


　　《听说公主盼我死》作者: 沾花公子
　　简介:
　　【喜结、女主皆疯批】
　　【假柔弱真腹黑驸马X黑心莲公主】
　　公主天天想短命驸马快点见阎王
　　驸马天天瞎蹦哒她还就是死不了
　　文案①：
　　姜舒窈有一位比花还娇的病秧子短命驸马，本以为驸马没几年活头了，没想到她越活越长，而且还活着活着活成了美御姐，明撩暗勾的…
　　姜舒窈（冷笑）：好你个驸马，竟然敢欺瞒本宫！
　　驸马时卿表示很无奈，别的公主盼着琴瑟和谐白头到老两不疑，她的老婆倒好，成天琢磨着如何拿兵权抢皇位死驸马，招呼都不带打的。
　　呵，她会如她所愿？
　　文案②：
　　世人都道齐国五公主悦禾殿下乃天下绝色，又德才兼备，温柔善良，是落入凡尘的仙子，谁若娶了她，那便是祖坟冒青烟。
　　只有驸马知道，这都是蒙骗世人的表象，其心如蛇蝎，阴险狡诈，不是对她这个枕边人下死手，就是在下死手的路上。
　　世人都道云兮山庄的庄主时卿是男儿身，无奈天妒英才，令其走三步咳两步，还得吐一口血，乃病入膏肓之兆，命不久矣。
　　公主后来才知道，她的驸马骗了所有人，包括她！
　　1.专一、架空时代
　　2.恋爱阴谋相辅相成【不给任何角色洗白】
　　3.谢绝任何形式的转载、改文等，不准扒榜！
　　4.文笔小白，古代常识没有，望轻喷！
　　5.女主一个比一个疯狂，日常谜语人

　　内容标签： 强强， 宫廷侯爵 ，相爱相杀， 女扮男装，古代历史，互攻
　　搜索关键字：主角：时卿（文玉）、姜舒窈（悦禾） ┃ 配角：司音、曦月、康乐、曦茗、恒王等 ┃ 其它：
　　一句话简介：公主盼我狗带，我偏陪她长命百岁
　　立意：路漫漫其修远兮，吾将上下而求索


第1章 天降联姻
　　云兮山庄，大殿内。
　　躺在贵妃榻的时卿接过侍从递来的信封，拆开后，只扫了一眼上面的内容，便顺手将手中的联姻帖揉成一团，又如扔什么污浊之物般，往前一抛。
　　“这齐国的皇帝真是胆大包天，竟然敢管我的事，我何时成亲，又跟他有何干系。”
　　她的语气中透着丝丝不悦。
　　曦月端着茶，正要踏入大殿，那纸团就正好落在她脚边，她向时卿看去，问道：“是何人惹恼了主子？”
　　时卿没有回答她，可眼中的怒意却是只增不减。
　　曦月将盛着茶的托盘放在桌上，她道：“主子息怒。”
　　将茶递给时卿后，曦月又转身去将那「纸团」捡了回来，拆开看完后，她了然，“我说主子怎会这般恼怒，原是齐国皇帝要将五公主悦禾殿下嫁给主子。”
　　时卿坐起身来，又轻抿了一口茶，并未搭话。
　　曦月走到时卿跟前，“据说这悦禾殿下不仅深受皇帝宠爱，又学富五车，才识了得，还生得一副好相貌，男子见了她，都会为之神魂颠倒，而女子见了她，则会羞得自愧不如，甚至寻死觅活，以求来世得个好相貌。”
　　呵，深受皇帝宠爱？
　　不见得吧，不然为何皇帝连见都没见过她，更不清楚她的为人，便想把悦禾公主嫁给她。万一她有恶疾，甚至还有别的什么特殊癖好呢？
　　不过就是为了利益罢了，而亲情在那些人眼里，根本就不值得一提。
　　曦月盯着时卿那张完美无瑕的脸，她话锋一转，“不过都不及主子。”
　　时卿轻笑，也未将她的话当回事儿，“你这般夸她，又是那样了解，要不你来娶她？”
　　曦月见时卿看着她，神色认真，不会是想来真的吧？
　　从小到大，时卿想做什么，那就一定会做，曦月可不敢拿自个儿的终身大事说笑，她忙摆手道：“这曦月哪儿敢呀，主子就别拿曦月打趣了，我也不过是闲来无事，多听人说上那么几句罢了。何况曦月是女子，哪儿能当上这悦禾公主的驸马呀。”
　　看着曦月频频后退，并有逃跑的意思，而其言论也让时卿觉得好笑，她将手中的茶放在桌上，问道：“那我就不是吗？”
　　“主子身份尊贵，虽是女子，却比世间的男子强千倍万倍。”
　　曦月脸上的笑虽多带有赔笑之意，可她所说却是句句出于肺腑。
　　时卿浅笑摇头，“行了，少拍我马屁，放心，我不会让你娶她的。”
　　时卿边说边躺下，等说完后又闭上了眼，曦月松了口气，她向身后的几位丫鬟招了招手，示意跟她一起出去。
　　等听到了关门声，时卿缓缓睁开眼，她看着上面的房梁，陷入了沉思，云兮山庄虽不似那些皇宫、王爷府邸有那么多繁琐的规矩，但总归还是有那么几条的。
　　最重要的一条，则是若非到了生灵涂炭的地步，万万不可入世，历代庄主都时刻遵守着这一点。
　　但她时卿可不是个什么守规矩的人，平日里没少溜出去玩，倒也没出过什么事儿，可就在三月前却出了岔子。
　　现下想来，她就不应该去凑什么武林大会的热闹。
　　不然她哪里会被人惦记上，她本为女子，而她那时却迷上了男装，便乔装打扮，扮作了男子，再加上下人说漏了嘴，自报了门户，故世人便以为，云兮山庄的现任庄主是位男子。
　　没想到她就着了一次男装，便为她惹来这等麻烦事儿。
　　时卿越想越觉得烦躁，便从贵妃榻上起身，又脚步轻移，走到梳妆台前落坐，铜镜中当即映出了一张绝美的脸，只可惜脸上却无倾城之笑。
　　她低眼沉思，纤细的玉指像是在耳旁临摹着什么，她向来都讨厌麻烦，特别是麻烦的人。
　　“既然是个麻烦，你说..要不要把麻烦解决了？”
　　空旷的大殿里，除了她自己外，便无旁人，可却在她话音刚落后，凭空多出了一人，那人单膝跪在她身后，又低着头，宽大的黑色衣袍将其包裹，使人看不出其长相，更分辨不出男女。
　　“请主人下令。”
　　突然出现的声音略显阴森，但语气却十分恭敬。
　　“啪嗒——”
　　时卿手中的簪子不慎滑落，掉在了桌上，虽早已有了心理准备，但还是惊了一下，这声音每次听起来都瘆人得很。
　　待心情稍作平复，时卿缓缓道：“安排人潜入公主府，杀了悦禾，务必要做到神不知鬼不觉，绝不能让人查到云兮山庄的头上。”
　　“是！”
　　时卿这边还想将「麻烦」解决掉，而齐国洛阳城那边却是另一番景象。
　　近日，洛阳城最热的饭后谈资，便是陛下最宠爱的五公主悦禾殿下要嫁给云兮山庄庄主时卿。
　　时卿，一个从未听说过的名字，但提到云兮山庄，江湖中无人不知无人不晓，就连一辈子都没出过乡，目不识丁的老翁老妪都能说上个一二来。
　　云兮山庄，是一个特别的存在，建立数百年，屹立在齐国、燕国中间，却并不属于它们任何一个国家，因地势奇高，从别的地方远远看去，其宫殿与天相接，故世人皆传云兮山庄的云兮宫，是当年仙人下界时的住所，而山庄四周也有天兵天将镇守，凡人不得踏入半步。
　　有年，神医在云兮山上采药，遭遇不知名的蛇虫攻击，毒性发作速度极快，本到了无药可医的地步，只等待着生命结束，谁料她醒来后。不仅毒解了，背篓里还装满了她所需要的草药，当地人知道后，便口口相传，皆道那救下神医的是仙人。
　　恰巧一说书人路过，听到此传言后觉得有趣，便给记录了下来，游走大江南北时，又时常摆摊营生，没想到反响剧烈，他加以改编，也是此举，给他添了一笔不小的财富，更为云兮山庄附上了诸多神秘。
　　齐国与燕国历来都不对付，也是一个信奉道教，一个信奉佛教，可都对云兮山庄尤为敬畏。
　　但几十年前所发生的一件事，还是将云兮山庄给拉回了尘世间，可具体发生了什么，除去那已故的燕国先帝，与齐国皇帝外，便无人知晓。
　　联姻的消息一出，齐国百姓皆高兴得祭拜上苍，直道齐国被仙人庇佑，日后必定繁荣昌盛，谁知还没高兴多久，就又传来一则消息，时卿身子有疾，只活不过两年。
　　可怜那悦禾殿下，年纪轻轻的，两年之后，就要守寡了。
　　那位人人口中注定成为「寡妇」的女子，此刻正坐在御花园的亭中，安静地翻阅着手中的书籍。
　　桌上的檀香袅袅升起，在空中盘旋一周，又向四处扩散，桌前的女子脸上带着盈盈笑意，似乎并未遭受到流言的入侵。
　　这时，一侍女打扮的女子拽着一宫女走了过来。
　　“殿下。”
　　悦禾抬首，眼中带着沁人心脾的柔情，眉宇间更是透着一股温婉细腻，让人瞧了都觉欢喜，嘴角的笑意柔和，声音更是温柔，“怎么了？”
　　司音道：“此人不守宫规，在背地里嚼舌根，嘲笑殿下。”
　　司音说完，还狠狠瞪了那宫女一眼。
　　柔和的笑意就像是印在了悦禾的脸上一样，声音也依旧温柔，“嘲笑本宫什么？”
　　司音换了一副尖酸刻薄的模样，开始给悦禾模仿起来，“我看那五公主呀，也真是活该，竟要嫁给一个短命鬼，就我们村里的傻婆娘，都比她嫁得好，至少那还是个顾家的爷们儿，可见这一时风光受宠有什么用，回头失了势，还不如我们这些个下人呢。”
　　司音眼中带着轻蔑，语气也充满了不屑，“光长得俊有什么用，瞧那见风倒的身子骨，怕不是粉枪蜡烛头吧，小娘皮贪图一张皮囊，见天破了相，我看她还怎么欢喜，苦日子怕是连窑姐儿都比不上。”
　　“当心孵不出金蛋，还提前把短命鬼的魂给吸干了。”
　　不论是声音还是神态，都让司音给模仿得惟妙惟肖，那宫女吓得直哆嗦，又慌忙跪在地上，磕头求饶。
　　悦禾将手中的书合上，又看向了跪在地上的宫女，“你说的倒也是实话，不论是身处官场，还是后宫，人一旦失了势，确实连蝼蚁都不如，谁都敢来踩上一脚。”
　　宫女将头重重地往地上嗑，“殿下饶命，殿下饶命，是奴婢口不择言，奴婢该死，奴婢该死，奴婢不该嚼舌根，奴婢该死。”
　　“你在哪个宫当差？”
　　宫女不敢说，可若不说，她今儿就很可能会交代在这里，“奴婢..奴婢在绮梦殿当差，求求殿下饶命，奴婢知错了，奴婢知错。”
　　“绮梦殿..原来是六皇妹的人。”
　　“奴婢知错，奴婢知错。”
　　悦禾没有理会她，“司音，本宫今日在御花园有几个时辰了？”
　　“回殿下，约莫快两个时辰了。”
　　一切害怕都源于未知，尤其是她们这些人的命如蝼蚁，宫女的头越磕越响。
　　悦禾微微颔首，“看了两个时辰的书，什么声音都没有，倒有些枯燥乏味了。”
　　悦禾忽然看向宫女，“本宫曾听西洋人说，笑能让人容颜永驻，看来你倒是聪明。既然你如此爱笑，那你就笑，笑到本宫满意为止，不然..”
　　宫女的心咯噔一下，抬首再看悦禾时，又听她道：“不然本宫可就将这个美颜方子告诉六皇妹了。”
　　悦禾将视线又落回了书中，“开始吧。”
　　“哈哈..哈哈..哈哈哈..”
　　“哈哈哈..”
　　“哈哈哈..”
　　宫女一笑，就笑了许久，声音从大到小，情绪从怯到悲，喉咙逐渐干涩，甚至能尝到一股腥甜，到最后是一点声音都发不出来了，而脸上也挂满泪痕。
　　看完最后一页，悦禾将手中的书合上，又拿起桌上杯子，沏了一壶茶。
　　宫女还努力扯着嗓子发出笑声，可眼前却出现了一杯茶，悦禾温柔的声音也传入耳中，“好了，笑了这么久，嗓子难受了吧。”
　　宫女微怔，抬眼之际，透过朦胧的双眸，她依稀看到悦禾脸上的那份温柔，心中是劫后余生的窃喜。
　　悦禾体贴道：“喝杯茶，能好受些。”
　　宫女张了张嘴，却发不出一句话来，她接过那杯茶，唇刚碰到茶水，便烫得她将茶杯拿开，还没来得及将它扔掉。
　　悦禾的声音再次响起，温柔中又带着不容忍反抗的威仪，“喝下去。”
　　宫女的手在颤抖，而茶杯也被开水同化，逐渐升温，为她的手添了一道粉色。
　　茶水滚烫，又一路从她的口，经过喉咙，再到胃里，所经之处，皆被灼伤，无法宣泄于口的痛苦，让她的五官拧到了一起，同时滴下的泪水也越来越多。
　　喝完后，就像是摆脱了烫手山芋，茶杯落到了地上，发出清脆的响声。
　　“常道美人落泪，我见犹怜，本宫平日里最看不得人哭了，可是会心疼的。”
　　恐惧与恨意在宫女眼中交杂，一滴泪也从她眼眶滑落。
　　“擦擦你脸上的东西，等到了外面，可得把眼泪收好了。不然旁人倒还以为是本宫欺负了你，高高兴兴地出去，该说什么，不该说什么，你都得掂量好了。”
　　明明声音极其温柔，却不知为何，让她听后生出了阵阵寒意，她哆哆嗦嗦地磕头道：“是。”


第2章 殿下命苦
　　紫宸门。
　　一女子从容踏入，太监宫人忙放下手中的事，又纷纷向其行礼。
　　见她一袭白色长裙及地，外披淡黄色薄纱，宽大的衣摆上锈着金丝，腰间用织锦系成一个蝴蝶结，颈项白皙，线条优美，锁骨亦是清晰可见，三千青丝黑得发亮，一半又垂于背，其余则绾作飞仙髻，中间簪上一只金蝴，每走一步，都引得翅膀微微颤动。
　　五官精致，樱唇不点即红，肌肤又是似雪般白嫩，只可惜平日里那双温柔的眸子，此时却如结了冰的湖水，目光中寒意逼人，神色间冰冷又淡漠，使人不敢与其正视。
　　她的步伐极快，伴随着金蝶翅膀所碰撞的响声，腮边两缕发丝也随着风轻柔拂面，为她添了几分诱人的风情。
　　贵为一国公主，平日里虽温以待人，可在恼怒时，却带着一份天生的压迫感，让那些太监宫女是大气都不敢出一个，她们连想都不用想，能让悦禾殿下恼成这样的，怕是只有那件事了。
　　她们打心底里为她抱不平，悦禾殿下，是多好的一个人呀。不仅不仗着身份欺辱她们这些下人，对兄弟姐妹更是敬爱有加。
　　就连几年前，六公主因嫉妒悦禾殿下得宠，便故意找茬，对悦禾殿下加以辱骂，甚至大打出手，悦禾殿下都表现得极为大度。不仅不计较，还命看到此事的宫人不可外传。
　　但许是上天都被她的善良感动，不忍她受委屈，陛下正巧路过此地，经过宫人的诉说，陛下也得知了事情的来龙去脉，就在他要处罚六公主时，悦禾殿下竟还不计前嫌地为六公主求情。
　　这么心地善良的一个人，竟然要嫁给一个短命之人，这放在谁身上，谁能不恼呀。
　　大太监福公公在紫宸殿门口等候已久，如陛下所料，悦禾殿下果真带着其贴身侍女风风火火地赶来，他忙上前迎道：“奴才见过悦禾殿下。”
　　一眼就能看穿的情绪，但她的教养却让她保持表面上的镇定，“劳请福公公进去通传一声，悦禾有要事求见父皇。”
　　福公公道：“奴才正是奉陛下之命，在此等候殿下。”
　　其中的意思，福公公不用说，悦禾也想到了，“劳请福公公进去通传一声。”
　　“陛下让奴才转告殿下，若是因婚事，殿下便请回吧，婚事已昭告天下，绝无再更改的可能，时驸马是良人，陛下也相信时驸马必定会好生待殿下的。”
　　她二人还没成婚，时卿都还不是驸马，就这么叫上了，可见父皇是铁了心地要成这桩婚事。
　　那双柳眉靠拢了不少，眼中还带着愁苦之色，让人瞧了都心疼得紧。
　　悦禾转身之际，福公公道：“殿下且慢，大婚在即，陛下恐出了岔子，特地命老奴送殿下回府。”
　　这不就是怕她另寻他法，去找人帮忙么？
　　悦禾只看了福公公一眼，便径直走了出去。
　　到了宫门口，悦禾在其侍女司音的搀扶下上了马车，正当司音要紧随其后时，福公公站在了她的身旁，又看向了她，目的可想而知。
　　即便是大太监，也没有资格跟公主同乘一辆马车，他更是没那个胆子，想来其中也不乏是皇上的意思。
　　司音道：“福公公请。”
　　“有劳司音姑娘了。”
　　马车坐下三人虽绰绰有余，但这话中之意，却是让她莫要打扰，司音便走到了马车左侧的帷幔旁。
　　她撇眼瞧了瞧，见身后有不少侍卫跟着她们。
　　悦禾眼中的冰冷褪去不少，添了几分无奈，“福公公坐下吧。”
　　“多谢殿下。”
　　福公公谨记皇帝的吩咐，落坐后，便开始劝起了悦禾，“殿下，老奴斗胆问一句，殿下可是在怨陛下之举？”
　　悦禾的双眸落在了帷幔上，“自古婚姻大事，皆是父母之命，媒妁之言，悦禾又怎么敢怨父皇呢。”
　　“殿下是真的不愿意接受这桩婚事？”
　　悦禾嘴角勾起一抹苦涩，“父皇连见都不想见本宫，本宫愿与不愿，又重要吗？”
　　语气中，多少都带着些埋怨与自嘲。
　　福公公道：“殿下误会陛下了，陛下是真的在关心殿下。”
　　见悦禾看向了他，福公公继续道：“近几年因储位之争，不少人都受了牵连，几位王爷的势力不断扩大，而殿下又与恒王走得近，陛下恐旁人因此伤害了殿下，而云兮山庄，则是陛下送给殿下的一道护身符，有了这道护身符，那些想对殿下下手的人，自然要好好掂量一番。”
　　“只能护本宫两年不到的护身符吗？还是本宫也只有两年可活了？”
　　福公公听出了她还在恼，“殿下说笑了，江湖中确有传闻时卿活不过两年，可谁知道那是真是假，就算时卿真的活不过两年，只要殿下嫁到云兮山庄，便是云兮山庄的少夫人了。”
　　福公公看了悦禾一眼，又拱手道：“老奴相信以殿下的聪明，必定能知道如何才能将那道护身符攥在手里。”
　　悦禾没有开口，只是脸上的表情有些复杂，倒像是陷入了沉思。
　　福公公趁热打铁，“陛下所做的一切，都是为了殿下好，殿下你再想想，就连六公主都已订下了和亲，若还留殿下一人，怕是会有许多人觊觎殿下。”
　　这番动之以情晓之以理，并未得到悦禾的回应，恐她还报着希望，福公公又道：“昨日陛下派恒王去了淮阳，何时回来都尚未知晓。但老奴大胆猜测，恐怕是赶不上回来向殿下贺喜了。”
　　悦禾轻笑出声，“本宫知道了。”
　　福公公知道悦禾已经被逼到了绝路，是不得不嫁，可毕竟他也算是看着悦禾长大的，心中也有些不忍，“殿下，陛下昨夜吩咐老奴，只要殿下能够开心起来，殿下想要什么，想做什么，都可直接吩咐，老奴一定会为殿下办妥。”
　　悦禾靠在车壁上，长而翘的睫毛随着她的眨动，分开又合上，“是吗？”
　　比起往日，如今洛阳城太热闹了，有了时卿那边故意放出的流言，再加上也不知是谁的推波助澜，时卿活不过两年的流言被一再扩大，甚至是传到了燕国那边，可谓是人尽皆知。
　　熙熙攘攘的街道上，时不时传来小贩的叫卖声，以及顾客的交谈声，吵杂却充满了烟火气，茶楼里的客人们畅快交谈着，各处都能瞧见三两群妇人聚集在一起，而他们嘴里议论的主角都是同一人。
　　妇人甲道：“你知道吗？最近传遍了的消息。”
　　妇人乙道：“这谁不知道呀，我听说呀，那驸马爷走五步，咳三步，还得吐两口血呢，要我说呀，咱们悦禾殿下可是真命苦哦，竟然要嫁一个短命驸马。”
　　妇人丙道：“这谁说不是呢，年纪轻轻的就要守寡了。”
　　妇人丁听后生出了质疑，“不对呀，我听说，这驸马不是云兮宫的仙人吗？怎会短命呢。”
　　妇人甲摆了摆手，对流言表示深信不疑，“嗐，要我说呀，哪儿有什么仙人，要真是仙人，她还能只活得了两年？”
　　妇人们的交谈，都一一传入身后的「白面少年」耳中，听得「白面少年」很是尴尬，甚至是有些头皮发麻。
　　「白面少年」随意拿了一把折扇，面前的小贩立马会意，“公子，这把五文钱。”
　　曦月拿出五文钱递给了小贩，小贩笑道：“公子慢走。”
　　时卿甩开折扇，随意扇了扇，这一踏入洛阳城，她就听到了大家都在议论她，她瞥了一眼身旁同样男子装扮的曦月，方才那几位妇人的对话还在耳边回荡，“短命，你跟我说道说道，我何时短命了？”
　　曦月被看得有些心虚，“这不是公子让我传的嘛..”
　　时卿没好气道：“是，是我让你放出消息的，可我也没让你说我短命呀。”
　　在安排人刺杀悦禾后，她又让曦月放出消息，可她也只让其放出她生病的消息，目的嘛，当然是为了在刺杀得手之后，摆脱嫌疑罢了。
　　曦月道：“这..这不是看江湖中有人这么猜测嘛，何况武林大会那日，公子也咳嗽了几次，就随意找了个话本先生编排了一下，谁知道那些蠢材还真的信了。”
　　时卿被气笑了，她连咳都不能咳了？
　　“所以便是走五步，咳三步，还得吐两口血是吧？”
　　曦月笑着夸赞道：“公子记性真好，听一遍就记住了。”
　　“..”
　　时卿干笑几声，又将目光落到了曦月身上，问道：“你看我像是短命的样子吗？”
　　曦月嗅到了危险的气息，她默默跟时卿拉开了些距离，老实道：“其实公子也可以装一下，毕竟之前公子装病不想上课，就连老庄主都未能察觉。”
　　说到最后，曦月的声音小得近乎让人听不见。
　　“啪——”
　　时卿将折扇收起，又将手背在身后，她知其是在调侃她，故也并未真的恼，但嘴上却道：“好，真是好得很，下次可别再想我带你出来了。”
　　曦月的命脉当即被戳中，山庄哪儿有外面好玩儿呀，她可不想整日都待在山庄里，也顾不得什么了，拉着时卿的衣袖便求饶道：“别呀公子，我错了。”
　　时卿故意板着脸道：“少跟我来这套。”
　　曦月继续求饶道：“我错了我错了，我真的错了，求求你了，别不带我出来，公子，求你了。”
　　“公子，求求你了。”
　　语气娇软，带着些许撒娇，还有肢体拉扯，因是二人都是男子打扮，让路过的人瞧了，想不对她们投去异样的眼光都难。
　　当真是世风日下，龙阳之癖也不知避嫌了。
　　--------------------
　　


第3章 被迫就范
　　路人的异样眼光，让时卿意识到她二人身着男装，此举不妥，该是让人误会了，她连忙扒开曦月的手，轻斥道：“行了行了，拉拉扯扯成何体统。”
　　刚扒开，曦月的手又不老实地抓住时卿的衣袖，一双鹿眼可怜巴巴地看着她，“公子..”
　　时卿瞥了一眼路人，便看到路边的男子全是一副咬牙切齿的模样，这青筋爆，拳头硬的，她真怕再待下去，这些人会扑过来将她们给收拾一番。
　　虽说论武艺，她的境界已鲜有对手，何况是这些平头百姓。但在洛阳城，又处于这个节骨眼上，还是少惹些事儿为妙。
　　时卿再次甩开曦月的手，为了防止衣袖再被扯住，便双手环胸，妥协道：“好了，我收回那会儿的话，下次出来会带上你。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　曦月顿时乐开了花，高呼一声，“公子你太好了！”
　　随即张开怀抱，就要将时卿抱住。
　　时卿惊得连连后退，欲偏身躲过，唯恐一旁的几位大汉憋不住抡着拳头攻过来。
　　几位大汉的脸色是一个比一个难看，牙也咬得一个比一个紧，仿佛都看到了怡红楼里的场面，姑娘们搔首弄姿，用着娇媚的语气，一口一口地唤着“大爷来玩儿呀——”
　　只是姑娘突然变成了男子，还互相打情骂俏，就算是长得跟小娘们儿似的，但作为铁血硬汉真男人，实在是受不了了！
　　“妈的，娘里娘气的，好恶心！”
　　“我的眼睛！！”
　　“大哥，我忍不了了！”
　　被唤作大哥的大汉比他三人更加咬牙切齿，“干！他娘的老子也忍不了了。”
　　他又大手一挥，“兄弟们，给老子上，揍他娘的兔儿爷！”
　　曦月这边还未从喜悦的情绪中抽离，就被率先察觉的时卿给拽跑了。
　　跑了一段距离，曦月向后看去，见那四位大汉还在追，不解道：“公子，这几个人追我们做什么？我们也没招惹他们呀。”
　　时卿白了这位罪魁祸首一眼，“还不都是你。”
　　曦月更加不解，“我..我怎么了？”
　　时卿不愿再与她纠缠，“前面有条岔路口，分开跑，一会儿到集市汇合，切记，不要引起骚动。”
　　曦月颔首，随后二人便在岔路口分开，引得那几位大汉也分开追。
　　少了一人便少了一份关注，时卿也不再藏着，没几下的工夫，便成功将身后的大汉给甩掉了。
　　时卿随意甩了甩袖子，慢条斯理地理着衣裳上的褶皱，又放慢了步子，只是目光却不经意地在行人中流转。
　　这边厢，福公公一副上刀山下火海的架势，又道陛下君无戏言，让悦禾尽管开口。
　　“若本宫想退了这门亲事呢？福公公也能帮本宫办到吗？”
　　福公公赔笑道：“殿下，你就别为难老奴了，老奴哪儿有那么大的本事，何..”
　　不等他说完，悦禾伸手叫停，“本宫想要一个逗本宫开心的人。”
　　福公公窃喜，“殿下看上了哪宫的人？奴才这就命人将其送到殿下府中。”
　　许是怕悦禾想法有变，福公公又道：“奴才倒知道宫里有一人，那嘴也是巧，三言两语便能逗得人欢喜，陛下对其尤为喜爱，若殿下开口，陛下定会将其赠给殿下的。”
　　悦禾轻笑，“宫里的人有什么能讨本宫欢心的。”
　　福公公的心思被忽视，可悦禾说的这话，却让他听出了别的意思，“那殿下是想要？”
　　悦禾挑开帷幔，又让车夫停下，随后看了看大街上的行人，最终将目光落在一位「少年」身上。
　　“本宫要她。”
　　福公公顺着她手指的方向看去，见一「少年」正拿着布老虎把玩。
　　“殿下要她？”
　　福公公的语气中带着过分的惊讶，也不能怪他如此，在这么些年里，悦禾可从未做过出格的事情，更没提出过什么过分的要求，他又哪里能料到她会是想要个男宠。
　　“父皇不是说什么都能答应本宫吗？难道此事福公公办不到？”
　　“这..”
　　悦禾的举动，让福公公顺理成章地理解为，是女儿家的任性，以此发泄对这桩婚事的不满，只是他犯了难，这民间找来的男子，也不知是否会做出什么出格的事情来，倘若成亲时，殿下非完璧之身，那就遭了。
　　“看来福公公有难处呀，还说什么条件，也不过是哄骗本宫的手段罢了。”
　　福公公听后急了，连忙道：“殿下言重了，老奴哪儿敢哄骗殿下，殿下想要谁，老奴就将谁送到殿下面前。”
　　“老奴这就让人去办。”
　　福公公唤来几位侍卫，又让他们去请那位被悦禾指中的「少年」。
　　时卿对手中的布老虎爱不释手，又想起了山庄里的人，便想着回去时多买上几只，省得怨她不带她们出来玩。
　　付了银子，时卿正准备离开，却被几位侍卫给拦下了。
　　一侍卫道：“公子，我们家主子有请，劳烦公子跟我们走一趟。”
　　“你们主子是谁？”
　　“公子去了就知道了。”
　　因不想惹人注目的关系，时卿便跟他们走了，只是这几位侍卫左右前后地围着她，像是生怕她跑了似的，这让她更为疑惑了。
　　时卿被带到了一马车前，帷幔被人从里面掀开。
　　福公公眼中闪过一丝惊艳，后宫妃嫔中，不乏有绝色美人，可却不及眼前的这位「少年」，他细细打量，除了脸上那刻意凸显的「英气」外，其骨子里倒是透着一股阴柔美，只是..他怎么觉得「少年」有些眼熟，像是在哪里见过。
　　“你是哪里人士？”
　　在被打量的同时，时卿也在打量里面的人，见那坐在里面的女子面容姣好，明明不认识，眸中却波光流转，似有深情，嘴角的笑容也是格外温柔。
　　一时间，时卿愣在了那里。
　　“福公公问你话呢。”
　　侍卫的话让时卿回过神来，却让她觉得着实好笑，她看了福公公一眼，“我是哪里人士，似乎与你并无干系。”
　　一侍卫呵斥道：“大胆！竟敢这么跟福公公说话。”
　　时卿从容淡定，丝毫不惧，也是因此，让悦禾多看了她几眼。
　　“哪里人士不打紧，福公公，你说呢？”
　　悦禾都不计较了，福公公又哪里敢计较，忙附和道：“是是是，您说得是。”
　　那双似有深情的眸中多了份温柔，悦禾笑着向时卿勾了勾手，下一刻，时卿将手中的布老虎扔了过去，正好落入悦禾怀中。
　　“五文，跑路费一文，一共六文钱，概不赊账。”
　　“大胆！”
　　这回呵斥她的不是侍卫，而是福公公。
　　悦禾低眼，瞧了瞧怀中的布老虎，笑道：“给她。”
　　“此人冲撞殿下，又不知礼数，恐..”
　　福公公未说完，便被悦禾打断道：“本宫说了，她想要什么，便给她。”
　　悦禾看向福公公，“若公公不懂本宫所言，本宫可亲自去跟父皇说。”
　　福公公不敢再多言，“是。”
　　福公公挥了挥手，示意侍卫将时卿带下去，而马车也继续向公主府驶去。
　　时卿有些云里雾里，尤其是侍卫将铜板给她后，还催促她跟上马车。
　　见她不动，侍卫又道：“赶紧跟上，若殿下回到公主府看不到你人，当心你的脑袋。”
　　虽已对其身份猜得八九不离十了，时卿还是想确认下，便问道：“她是哪位殿下？”
　　那侍卫白了她一眼，“还能有哪位殿下，当然是五公主悦禾殿下了。”
　　原来方才那位就是齐国皇帝硬塞给她的妻子。
　　“你这小子也真是走运，祖坟冒青烟了，竟得了悦禾殿下的青睐。”
　　那侍卫看向时卿的眼神虽略带鄙夷，可语气却尤为酸，是恨不得替了时卿。
　　时卿何等聪明，又怎么会不明白其中的意思。
　　只随意在大街上看了一眼，不经询问，不顾意愿，便仗着权势将人强行带回，这和那些强抢民女的无耻鼠辈有何区别，只不过现下换成了身为公主的悦禾。
　　一张联姻帖就想将人强塞给她，再闹得人尽皆知，逼她不得不就范，看来悦禾真是继承了齐国皇帝的做派。
　　“你若是想，那便你去，我就不奉陪了。”
　　时卿刚走出一步，几位侍卫便将她拦下，手里握着刀，眼中更是显而易见的警告。
　　那侍卫道：“公子，若是你敢再多走一步，就别怪我们不客气了。”
　　“怎么，光天化日之下，你还想杀了我不成？”
　　“这我倒不敢，只是你若不跟着去公主府，只怕我不杀你，殿下仁慈，兴许也不会杀你，可是福公公却会，为了你好，我劝你还是好好跟上。”
　　时卿轻笑不已，头一次有人将流氓行径说得如此清新脱俗，还打着为她好的旗号。
　　见她不为所动，他又道：“公子若是不愿，恐怕我们也只有得罪了，只是到时候，万一这张好看的脸蛋磕了碰了划了，惹得殿下不再欢喜，那就得不偿失了。”
　　另一侍卫早看时卿不顺眼了，悦禾殿下是多少男子爱慕的对象呀，别人求都求不来的事。偏偏时卿却避之若浼，这不就是典型的得了便宜还卖乖，他斥道：“能给殿下当面首，是你几辈子修来的福分，我劝你不要不识好歹，乖乖跟我们走。”
　　因他的情绪激动，声音又大了许多，较近的行人听到这话，可谓是一语激起千层浪。
　　“什么？悦禾殿下要选面首了？”
　　除去第一位有些不敢相信外，其余的男子皆向他们奔来，是一个比一个激动。
　　“在哪里报名？”
　　“我，我，我要参加。”
　　“还有我，还有我。”
　　“我愿意当悦禾殿下的面首。”
　　“就算没有名分，只要能见到殿下，让我做什么我都愿意。”
　　“虽然我..我是女子，可我也愿意给殿下当妾。”
　　..
　　时卿看着还有人不断向这边跑来，男的女的老的少的都有，周围百姓的声音更是不断传入她的耳中，震惊之余，也使她的眉头越拧越紧，看来齐国百姓跟他们的皇帝公主一样，都是一群疯子。


第4章 初为面首
　　时卿坐在桌前，手撑着脑袋，脸上写满了不悦，因百姓过多，道路拥堵，令其无处脱身，无奈之下，便只能入了这公主府。
　　明明是流氓行径，那些百姓不仅不痛斥，反倒是一个劲儿地往上扑，还惹出来这么大的动静来，真是可笑。
　　“公子，我头一次见到这么大的场面，没想到夫人竟然如此讨人欢喜，齐国百姓都喜欢她。”
　　时卿抬眼看向曦月，“什么夫人？”
　　“齐国皇帝都将悦禾公主许配给公子了，公子是云兮山庄的庄主，那夫人自然是她了。”
　　曦月走至时卿身旁落坐，她向她凑近了稍许，眼中蕴含着期待，“要不公子就娶了她吧，悦禾公主多好的人呀，人美心善的，不然那些百姓又怎会抢着入公主府呢。”
　　时卿可不赞同曦月的话，“人是最会伪装的，特别是她这种身份，她贵为公主，只要能攀上她，那些百姓便能一步登天。”
　　“可是洛阳城中权贵比比皆是，就连女子都愿意给悦禾公主当妾，可见她并非只靠权势引人。”
　　“你去打听打听她的为人，要详细，我要知道一些旁人不知道的。”
　　曦月正欲起身去办，敲门声却响了，她的眼中瞬间充满警惕，“进来。”
　　几位丫鬟闻言依次走了进来，而她们手上还端着不少东西。
　　领头丫鬟向时卿福身道：“公子，奴婢是奉殿下之意前来探望公子的，这些都是殿下的一番心意，还望公子收下。”
　　其余丫鬟将托盘尽数摆在了桌上，桌子虽大，可架不住东西多，便只能叠着放。
　　那丫鬟又道：“殿下吩咐奴婢转告公子，公子初来公主府，她理应作陪，可殿下这会儿有要事需处理，便不能亲自过来了，还请公子切莫因此恼了她。”
　　见时卿不语，曦月忙搭腔道：“不会不会，我们家公子怎么会恼公主呢。”
　　那丫鬟道：“公子若是有何需求，可尽管吩咐，殿下已派了不少下人在院中当值，以照料公子的起居。”
　　曦月对悦禾的印象更加好了，“有劳姑娘了。”
　　丫鬟们又向二人福身，随后便退了出去。
　　曦月看着桌上的东西啧啧咂舌，“这么多好东西，悦禾公主真是大方，又安排得这么周到，生怕有一点怠慢。”
　　曦月拿起一颗珠子，这成色一看就是上乘，“公子，你若不愿当驸马的话，不如就当当面首吧，你看，能整日跟美人相伴，又待公子不错，这多好的事儿呀。”
　　“既然这么好，那不如我让你，你来？”
　　听听，又是这话。
　　“我也想呀，可怪就怪在曦月相貌不佳，又时运不济，既没能遇上公主，更入不了公主的法眼。”
　　曦月的双眸落在时卿的脸上，“人家看上的可是公子你呀。”
　　因洛阳城中无人识得她，故此番出来，时卿便没有易容。
　　见这厮越来越贫，时卿也不打算再纵容下去，省得她开染坊，“我倒是不知道，你什么时候被她给迷住了，你到底是云兮山庄的人，还是她姜舒窈的人？”
　　曦月吐了吐舌，又将手里的珠子放了回去，忙赔笑道：“曦月当然是云兮山庄的人。”
　　时卿瞥了她一眼，“那还不快去。”
　　“是是是，我这就去。”
　　时卿扫了一眼桌上的东西，又想起悦禾的那张脸来，“真是麻烦。”
　　此时，在公主府的花园中，那个有要事处理之人正清闲地喂鱼。
　　司音听了那丫鬟的回话后，又去回了悦禾。
　　“殿下，不过就是一面首罢了，又何须对她这般上心。”
　　“面首？”悦禾轻笑，“是，确实是面首，可你看她的样子，会像是以色侍人之辈？”
　　“殿下的意思是？”
　　“穿着虽与那些富贵人家相同，可见了福公公却丝毫不惧，福公公这个人，谁不清楚，朝中的那些官员，有哪个不怕他的，就算她不知其身份。但见了本宫，依旧如此，可见她是有倚仗的。”
　　悦禾拈起一撮饲料，洒向湖面，引得鱼儿争相抢夺，“而这个倚仗，不是武林，便只能是皇室。”
　　“她是燕国皇帝派来的？”
　　悦禾轻笑不答，又话锋一转，“对了，时卿的消息可有查到？”
　　“查到了，在三年前，老庄主从庄主之位上退了下来，因其是老庄主的独子，故庄主便落到了她的头上，无奈其自幼身子有疾，日日与药罐相伴，倒也找过神医来医治，可这病是从娘胎里带出来的，是无论如何都根治不了，只能以药续其性命，神医也曾断言其活不过十九岁，今已有十七了。”
　　司音向悦禾走近了一步，“据说那老庄主匆忙退位，目的便是为了替爱子寻药。”
　　“可有确凿的证据？”
　　“在三月前的武林大会，曾有不少人亲眼见到时卿病发。”
　　那双似有深情的眸子微抬，“她也去了？”
　　“是，不过她是在殿下走后才到的。”
　　“那还真是可惜，没能跟她见上一面。”
　　话中确有可惜的意思，只是细听之下，还蕴含着一丝别的情绪。
　　司音没法仔细辨别，一道微弱的异响便打断了她们的对话，她的耳朵微动，下一刻竟又伸出手来，挡住了剑的去势。
　　刺客见状向司音刺去，可本该砍断的手腕，却在接触到时，发出了一道闷声，又生生将刺客的剑给震了回去。
　　刺客虎口被震得发麻，只能用更大的力气握住剑柄，再看司音的手腕，竟毫发无损。
　　不等刺客多想什么，司音便向他攻来。
　　悦禾看着湖面，继续用饲料逗弄着水里的鱼，既没有扭头，更没有吭一声，仿佛身后的打斗根本不存在。
　　尽管打得不相上下，司音的衣袖难免被划破，在缝隙中，刺客看到了其手臂上的东西，稍稍一惊，“七煞袖箭，白家！”
　　七煞袖箭，由玄铁与百毒淬炼而成，常人碰一下，便会毒发，而她竟将这东西绑在手臂上。
　　话音刚落，司音发动了手臂上的七煞袖箭，嗖的一声，七箭齐发，尽管刺客几经躲闪，但肩上还是中了一箭。
　　就在司音要将其拿下时，一穿着黑袍的黑衣人出现了，他迅速拔出刺客肩上的箭，又朝悦禾背后一扔。
　　司音大惊，连忙奔向悦禾。
　　黑衣人趁此时机，带着那刺客跑了。
　　就在箭要刺到悦禾时，她的身子偏了稍许，箭从她肩旁飞过，咚的一声，落入了湖中。
　　司音松了口气，又想起那两名刺客，她慌忙转身要去追。
　　“别追了，他们不是死士。”
　　司音跪下拱手道：“司音无能，未能将他们拿下，请殿下责罚。”
　　悦禾看了身旁的饲料食盘一眼，见里面还滴了一滴血，“起来吧，不怪你，这刺客着实不一般，只凭你身上那未见全貌的袖箭，便认出你师出白家。而那位黑衣人内力深厚，也不是你能对付得了的。”
　　“司音该死，求殿下责罚。”
　　悦禾轻笑间，又起身走至司音跟前，将她拉了起来，又将其刻意背着的手抬起，袖口的布料已是破烂不堪，露出那由玄铁打造的袖箭，上面带着不少划痕，只是袖箭和肌肤相连之处，已有了不少鲜血溢出。
　　悦禾的手微伸，正欲触碰之际，司音连忙将手抽回，唯恐她沾了毒。
　　悦禾柔声叮嘱道：“回去上些药，这几日莫沾了水，下回还是不要用它挡了。”
　　七煞袖箭好用是好用，只是已经跟皮肉长成一起的东西，再怎么护着手臂，跟这些高手打斗时，多少都会扯伤。
　　司音脸上难得浮现笑容，“多谢殿下关心。”
　　“你跟在本宫身边多年，倒也未曾独自出去过，不如就趁此时机，出去走走，养养伤散散心吧。”
　　司音闻言，脸上的笑容荡然无存，她慌忙跪下道：“司音知错，司音知错，求殿下不要赶司音走。”
　　知她误会了，悦禾将她拉起，解释道：“你虽是本宫的贴身侍女，可本宫却从未将你视作下人，本宫只是想让你出去走走，散心罢了，并非是要赶你走。”
　　司音急了，就连声音都带着些许哭腔，“就是一点小伤，司音没什么大碍的，更是无需散心。”
　　悦禾无奈，轻笑摇头，“你若不出去散心的话，那别人又怎么有机会行刺本宫呢？”
　　司音恍然大悟，“殿下是想引出行刺的那伙人。”
　　“不错。”悦禾又道：“你我都知道，若是行刺，那必然是选择在人意识与行动最薄弱的时期，夜深人静，或熟睡时更好，且要人多，而他们却反了过来，只派了一人，还选择了白日。除了是自信于自己的武艺之外，恐怕还有探底吧。”
　　悦禾脚步轻移，又拿起了食盘，“以那黑衣人的武艺，拿下你不成问题，只是因为他也认出了你手臂上的七煞袖箭，故他忌惮你，怕你还有别的后招，便只救了那刺客，匆匆逃命。”
　　那双眸子向四周流转，“本宫相信有不少人都藏在暗处，而有你这位白家的人在，他们又怎么敢贸然行动呢。”
　　“司音明白了。”
　　悦禾颔首，端着食盘的手伸了出去，随后指尖微松。
　　“咚——”
　　饲料连带着食盘落在了湖中，鱼儿甩着尾巴，又张大了嘴，疯狂抢夺。
　　悦禾看着湖里的鱼儿，叹道：“果然饿久了，为了抢口食，连血都咽得下。”
　　不过片刻，吃了饲料的鱼都翻了肚，再抬眼看去，那箭掉落的地方，也白了一片。
　　“湖水脏了，该换了。”
　　“是。”


第5章 一见钟情
　　晚风轻拂，星空浩渺。
　　这个时辰，时卿本该睡下的，但丫鬟却来敲门，说是公主有请，正好她也想看看悦禾要耍什么花招，便去了。
　　经过昨日曦月的调查，她得知了不少跟悦禾有关的事，只是将这些消息全都串联在一起，那就显得矛盾了。
　　一时间，时卿也看不透，悦禾到底是一个什么样的人，说她刁蛮任性，可她在百姓之中的口碑却极好，待人和善，从不欺辱下人，也不轻贱百姓，还救助苦难之人。不仅如此，每月更是会布善施粥，总之做了不少利国利民的好事。
　　可就是这样一个心怀苍生悲悯天下之人，那日却做出抢夺的事儿来，因她的身份与形象，似乎这一切都能用女儿家的任性，来轻易化解。
　　随着时卿的走近，琴声越来越清晰。
　　丫鬟终于在一座院门前停下，欠身行礼，“公子请。”
　　时卿颔首，随着丫鬟挑开帘子，缓步走了进去。
　　悦禾抚着琴，只看了时卿一眼，便将视线落回古琴之上，又弹得投入。
　　时卿在她对面落坐，闭着眼细细聆听，琴声如潺潺溪流，向心中流淌，而她也似全身心都融入了琴声中。
　　能将《渔樵问答》与《高山流水》融合得如此巧妙，可见其琴艺之高。
　　看来今夜，是免不了一番问与答了，至于是否为子期，她们谁也不知道。
　　微风吹过，时卿的鼻尖钻入一股异香，可却并非檀香，又睁眼环看四周，倒也了然。
　　“琴香？”
　　话音刚落，曲子也结束了，悦禾抬眸，“看来文公子对琴颇有造诣，那何为琴香？”
　　“不敢，不过是听家母说起过，凡人只知琴为听之物，却不知琴亦有香，需琴中极品，且弹琴之人需有极高的琴术造诣，通过拨动琴弦，使琴弦发热，琴木受热自然散发香味，再经琴波冲撞，香味随声四散开去，即为琴香。”
　　“原来令堂也是懂琴爱琴之人，可惜本宫弹琴数年，却从未有人道破过。”
　　“公主身份尊贵，又哪里有人敢在您面前口出狂言，若惹了不快，恐怕会有杀身之祸吧。”
　　话中处处埋怨，又拐着弯地骂她。
　　那双含情的眸子落在了时卿的脸上，笑道：“这不，阿玉你出现了。”
　　似是没料到悦禾会如此，时卿愣了那么一刻，但也很快回过神来，“多谢公主错爱，在下倒也没想到，殿下贵为一国公主，也想抛弃权势，向往归隐山林。”
　　悦禾的眉宇间多了份惆怅，“想弃的不能弃，出身所在，也是无奈呀。”
　　我见犹怜的模样，是谁见了，都想将她眉间的那份忧愁抹掉，可惜坐在她对面的人是时卿。
　　“那想得到的，便一定能得到？”
　　“若本宫说，本宫对阿玉是一见钟情，阿玉可信？”
　　“殿下说笑了，您必是阅人无数，见过的王孙贵胄更是不少，恐怕也不会是个见色起意之人吧。”
　　一见钟情说得委婉也中听，那见色起意就直白和粗鄙了许多，她故意如此，除发泄怒意以外，还存了试探的心思。
　　悦禾抿嘴轻笑，也不尴尬，更不恼，“阿玉好聪明呀，本宫竟瞒不了你。”
　　“阿玉觉得本宫好看吗？”
　　悦禾温柔的笑容中带着两分腼腆，眼中还蕴藏着期待，就像是一位少女等着爱慕之人的赞美。
　　“在下以为，公主身份高贵，周围阿谀奉承的声音不少，应听腻了吧？”
　　“当然，他们那些人呀，只会说好听的，阿玉就不同了。不仅敢数落本宫的不妥之处，又不迎合本宫，可见阿玉跟他们不一样，是诚实的。”
　　..
　　分明不熟，却又装出一副暧昧的姿态，可又让时卿难以挑出不对来，便只能道：“在下游历江湖数年，所见之人不少，公主自然算得上是难得的美人。”
　　得到了赞美，悦禾嘴角的笑意更深了，同样赞叹道：“阿玉也是。”
　　悦禾拿起桌上的酒壶，为时卿斟了一杯，而后又为自己倒了一杯，只是手下那切换机关的动作，尽收时卿眼底。
　　悦禾端起酒杯，笑道：“为感谢此番能够相遇，本宫敬阿玉一杯。”
　　见时卿不动，悦禾顺着她的目光看向了酒壶，“阿玉也识得鸳鸯酒壶？”
　　不过一道眼神，便被洞悉了心事，又惹得这番试探，看来悦禾在她身上什么都没查到，“游走江湖时，自然见过。”
　　“鸳鸯壶又称阴阳壶，酒壶中有一隔断，将壶一分为二，一份装酒，一份可掺毒，但阿玉莫要误会，只因本宫不善饮酒，又恐阿玉不悦，这才将本宫的这杯换做了水，阿玉若是不信，可拿去瞧瞧。”
　　悦禾将酒杯向时卿递了稍许，笑道：“或本宫可与阿玉共饮一杯。”
　　时卿对上悦禾的双眸，其中蕴含的柔情，让时卿很是费解，明明不相识，更没有什么交情，想来也不过是惯用的手段罢了。
　　时卿接过悦禾递来的酒杯，就在她要喝之时，悦禾道：“阿玉就不害怕吗？其实这杯才是有毒的，本宫是故意如此，想激阿玉喝下这杯？”
　　时卿看了悦禾一眼，“故弄玄虚。”
　　说罢，便一饮而尽。
　　看着那见了底的酒杯，悦禾脸上带着盈盈笑意，“看来阿玉也是怜香惜玉之人，舍不得要本宫的命。”
　　悦禾抬眸，又看向了时卿，“只是却将酒，推给了不善饮酒的本宫。”
　　“酒是殿下的，殿下可以不喝。”
　　话毕，悦禾拿起时卿面前的酒，一饮而尽后，又向其亮起了空酒杯。
　　这惹得时卿轻笑不已，可笑的却是悦禾的疯狂之举。
　　恍惚间，悦禾有那么一瞬失神，“阿玉，你笑起来真好看。”
　　可下一刻，她又道：“不如我们比谁先毒发吧？”
　　如初次见面一样，时卿的脸色不仅没变，反而还笑道：“好啊。”
　　时卿看向悦禾，“不过，在死之前，公主可否告诉在下，这是为何？”
　　“阿玉可知本宫要成婚了？”
　　“当然，天下人谁不知，齐国五公主要嫁给云兮山庄的庄主时卿。”
　　“是呀，天下人都知道，还都知道本宫的驸马活不过两年。”
　　“故公主是欲先另觅良人，以解之后的苦闷？”
　　悦禾摇头浅笑，那双似有深情的眸子已略带醉意，她看向了她，“非也，不过是本宫的无力之举，无力反抗，无力挣脱，就连父皇对她都知之甚少，本宫所知，也不过是道听途说，又如何了解她的为人，将阿玉带入府中，也不过是想气气那驸马，当然，还有保护阿玉。”
　　“保护我？”
　　“昨日我瞧阿玉身后跟了一伙人，想来是来寻你的，模样也不像是善类，洛阳城权贵颇多，阿玉你又生得太过招人，若有人心下觊觎，自然会使出一些非常手段，他们那些人，什么肮脏歹毒之事做不出来。”
　　最后一句话，听起来颇有深意。
　　时卿只觉好笑，如此说来，她倒还得感谢悦禾了？
　　“看来毒还没发作，公主便醉了，连酒话都说出来了。”
　　悦禾揉着太阳穴，又用手撑着脑袋，不让自己倒下，俨然一副不善饮酒的模样。
　　时卿本想就此告辞，可还没等她起身，便察觉有暗器飞来，眼中的怒意一闪而过，这帮蠢货，她刚入公主府，便刺杀，现下在悦禾试探她时，又来这套，这不是存心将嫌疑往她身上扣么。
　　甩开折扇的空隙，又迅速用内力击向暗器，暗器受到阻力，落入湖中。
　　时卿起身，走至悦禾身旁落坐，又贴心道：“醉酒最忌闷，扇扇风，可缓解。”
　　悦禾强挤出笑意，双颊的红晕衬得她甚是可人，“让阿玉见笑了，本宫甚少饮酒，何况这还是进贡来的酒，本宫实在是饮不得。”
　　时卿一手为悦禾扇着风，另一只手则背在身后，将飞来的暗器打了下来，“既是不能饮，那又何故强求自己。”
　　悦禾抬眸，眼中已是醉意朦胧，经不起风吹的身子，就像是一朵娇弱无力的花朵，等着人呵护，或是占有，“难道不该怪阿玉连半杯水都不给本宫剩下吗？”
　　时卿轻笑间移开了视线，“倒是我的错了。”
　　悦禾颔首赞同道：“当然。”
　　时卿收回折扇，在背过手时，又用内力往刺客的方向一击，面上却不动声色道：“夜里风大，公主吃了酒，理应回去好好歇息，莫要因此染了风寒，在下也先告辞了。”
　　时卿方走出三两步，悦禾略带醉意的声音便传来，“阿玉觉得，本宫所奏的《高山流水》如何？”
　　时卿脸上的笑容有那么一刻定格，这哪里是觅知音呀，分明是问她知道多少。
　　悦禾看着时卿越走越远，直至再也看不到，眼中虽还带着醉意，却又无比清醒，叹道：“真像呀。”
　　“像谁？”
　　悦禾扭头，将目光落在了那多嘴的丫鬟身上，“你在府中当差几年了？”
　　“回殿下，已两年有余了，因今日当值的姐姐家中有要事，牧姑姑便让奴婢过来了。”
　　悦禾喃喃道：“两年..”
　　丫鬟不解地看着悦禾，又听她道：“本宫记得恒王府中的管家年迈，怕是不久便要回乡了，你可愿过去帮帮她？”
　　恒王府上，那可是一件美差呀，悦禾殿下待人固然好，但她却不是男子呀，丫鬟大喜，“多谢殿下。”
　　悦禾颔首，又伸出了手，那丫鬟连忙上去搀扶。
　　悦禾深深吸了一口气，想压下那股醉意，“今夜的风比往日还要冷。”
　　时卿回了房，将房门关上后，又陷入了沉思，悦禾突然将她叫过去，她已有防备之心，便刻意做出一副爱搭不理的姿态。但不论她在席间如何激怒悦禾，悦禾都保持该有的风度，还几番出言试探她。
　　现下想来，除了试探之外，悦禾此举怕是还因为那刺客吧。
　　不论她跟刺客有无关系，就单从查无此人来看，她就足够让悦禾起疑了。而她这个身份，因是出来闲游，便未刻意编造。
　　若她在席间有反常的举动，又或是放任刺客刺杀悦禾，那她必然会被归为刺客的同党，这也可以解释，为何查不到她的任何消息，而藏在暗处的人也会将她除掉。
　　反之，她救下悦禾，悦禾便无需浪费一兵一卒。当然，她就算隐藏得再深，也暴露了自己武艺不凡，此举可谓是一箭双雕呀。
　　但她在席间也说了，她行走江湖，因此也能联想到，江湖中人难免会武。
　　不过悦禾真是个疯子，竟敢如此冒险，就不怕她不仅见死不救，还落井下石么？
　　时卿甩开折扇，若悦禾不是齐国皇帝硬塞给她的妻子，兴许她还愿意跟悦禾结交。
　　只是悦禾后面那句话，是否还有别的意思？


第6章 道貌岸然
　　清晨。
　　时卿方梳洗好，丫鬟便来敲门了。
　　曦月将门打开后，丫鬟走了进来，又向时卿福身行礼，“公子，殿下吩咐奴婢转告公子，昨夜多谢公子相陪，殿下已命人在府中备下午膳，以表谢意，还望公子届时能够赏脸。”
　　曦月脸上的表情丰富极了，眼珠子是不停在时卿身上打转，真是没想到，她昨夜睡下后，还发生了「深夜相陪」此等趣事。
　　公子是被公主调戏了？
　　不过看时卿的模样也不像呀，若真被调戏的话，就冲如今这点惨淡的交情，最迟三个时辰，公主就算是不死，也得倒个大霉，怎会还有心情邀时卿一道用午膳。
　　一个大胆的猜测涌上曦月心头，莫不是有些人口是心非，表面上嫌弃，暗地里稀罕得紧。于是趁着昨夜月黑风高无人之际，顺手将公主给染指了吧？
　　丫鬟一走，曦月便忍不住了，“公子，昨夜发生了什么？”
　　不等时卿回答，曦月又道：“你不会是将公主给..”
　　“给什么？”
　　曦月笑得不怀好意，“那个。”
　　看着曦月向她挤眉弄眼，时卿眼中颇带嫌弃之意，“哪个？”
　　“就是那个呀，一晚上的缠绵悱恻，红烛帐暖..公主生得貌美，又知书达理，善解人意，公子并非六根清净的出家人，年轻又血气方刚，禁不住诱惑，倒尚可理解。”
　　因曦月完全偏袒时卿的缘故，便并未觉得这有什么不妥。何况也是悦禾先将时卿强带入府中的，再者尽管时卿并未答应，但齐国皇帝还是执意将悦禾许配给时卿，“不过既然都这样了，不如便将身份告知了她，反正她也是要嫁给公子你的。”
　　自时卿及笄后，也愈发爱往外头跑了，曦月当其是与她一样，对世间百态充满好奇，云兮山庄奇人虽多，但毕竟也只是个山庄，这些年里，早已经了解透了。
　　游历江湖的这几年中，所见之人里，也有人中翘楚。但时卿结交的却近乎没有，便让曦月觉得，时卿生性淡漠，对男女之情没什么兴致。
　　未曾想，哪里是没兴致，是所好不同罢了，原来时卿钟情于女子。
　　想想倒也是，悦禾这等绝色，就连她看了都心潮澎湃，又何况时卿呢，看来..她可以跟老庄主交代了。
　　时卿倒也明白了她话中之意，扭头看向她，“故在你眼中，我便是见色起意，道貌岸然之辈？”
　　“不敢不敢。”
　　说是不敢，并非不会，曦月头摇得再快，也掩饰不住那快要翘到耳朵的嘴角。
　　时卿没好气地白了她一眼，“让你平日里少看一些杂书，少听杂事，满脑子想的都是些什么，我可没对她做出半分失礼的事情来。”
　　“啊？”曦月的语气中明显有些失落，“那公主对你有..”
　　见时卿突然瞪向她，曦月连忙打住，又话锋一转，“绝无可能！”
　　时卿轻哼一声，“待过几日，你不如改姓姜，随她去算了。”
　　“别呀公子，曦月生是云兮山庄的人，死是云兮山庄的鬼，方才也不过是误会了嘛。”
　　恐时卿再借题发挥，曦月忙转移话题，“对了，公子，悦禾公主为何要与你一道用午膳呀？”
　　时卿的目光落在铜镜上，又将耳旁的少许碎发撩到耳后，她漫不经心道：“我哪里知道，不如你去问问她？”
　　八卦之火刚冒出点小火星，便立马被时卿扑灭，曦月忙摆手赔笑道：“这就算了，皇家规矩多，公子你也知道，曦月最烦那些规矩了，哪儿有咱们在一起自在呀。”
　　“公子晌午去跟公主一道用午膳，我呢，就出去走走。”
　　这话引得时卿颇为不快，曦月倒是出去快活了，却留她一人面对悦禾，真是不像话。
　　“谁说你可以出去了？”
　　“公子有何吩咐？”
　　时卿的脸上突然扬起笑意，她看向她道：“你就在这儿待着，没有我的允许，你不许出去。”
　　曦月委屈道：“公子，你不能这样，你..”
　　还未说完，就遭时卿打断道：“你若是再多说一句，你连午膳都无需吃了。”
　　明晃晃的威胁，使得曦月慌忙捂住嘴，心中懊悔不已，早知如此，她便不多嘴了，不然哪里会出不去。
　　见此状，时卿心情大好，又刻意哼起了小曲儿，着实气煞了曦月。
　　晌午一到，丫鬟便来请时卿了。
　　这守时得可怕，就像是生怕她不赴约似的，至于曦月嘛，除去不喜那些繁琐的规矩外，还因她尚在恼时卿，倒也真的未随其前往。
　　时卿随丫鬟到了赴约的地方，一桌的美酒佳肴，却不见悦禾的人影。
　　等待的空隙，时卿便开始打量起了四周，这庭院虽算不上有多富丽堂皇，但柱子上雕刻的花纹却足够精细，想来也是大师的画作，能够在此地用膳，倒不失惬意。
　　时卿并未等多久，悦禾便赶来了，“阿玉，因府中有要事，本宫便吩咐了一番，耽搁了些工夫，让阿玉久等了，还望阿玉切莫因此恼了本宫。”
　　“公主言重了，不打紧，在下也不过是刚到。”
　　悦禾脸上的笑容温柔，“阿玉请坐。”
　　时卿颔首落坐，动作看似随意，但从桌上摆放的碗箸来看，可不就是想让她挨着嘛。
　　悦禾嘴角的笑意加深，“原来阿玉也想挨着本宫。”
　　时卿抬眸看了悦禾一眼，这根本就没给她选择的余地，主位她又不能坐，自然只能坐这儿了。
　　也罢，在不知悦禾在打什么算盘前，她便不逞口舌之快了。
　　公主落坐后，一旁的丫鬟便为二人倒酒。
　　“公主不是不善饮酒吗？”
　　“青酿，可小酌一杯，何况本宫是要为昨夜，多谢阿玉。”
　　“哦？何谢之有？”
　　时卿可不认为，仅仅只是那丫鬟所说的那样，多谢她昨夜相陪。
　　悦禾不答，她端起酒杯，眸中波光流转，似有深情，“阿玉莫非不知？”
　　时卿对上悦禾的双眸，“公主以为，在下应知道什么？”
　　“是真不知，还是阿玉不愿承认？”
　　时卿轻笑，悦禾步步紧逼，又不点破，显然是想诈她，“公主也无需跟在下打哑谜试探了，实话说，在下也不知行刺公主的人是谁，昨夜不过是因你我同身处险境，我是在救自己罢了。”
　　时卿的手攀上酒杯，指腹又在杯口临摹，“想必不用在下出手，公主定也能安然无恙吧。”
　　“阿玉，你是本宫所见的人里，将薄情寡义说得最动听，最不让人生厌的。”
　　分明是见死不救，悦禾却非得说成薄情寡义，硬要将她们的关系往暧昧上扯。
　　“但阿玉你真的误会了，本宫向阿玉道谢，不过是因阿玉的提醒，不然昨夜风大，本宫怕是会染上风寒。”
　　时卿嘴角勾起笑意，拿起手边的酒便一饮而尽，“无需道谢。”
　　“阿玉，你看那儿。”
　　时卿闻言看去，见诸多下人在换湖水，岸边的篮子中还放着打捞上来的东西，便知那暗器上涂了剧毒。
　　“本宫也是今早才得知的，原以为阿玉不愿开口，本宫也不便询问，不曾想阿玉却将事情道出，看来阿玉是将本宫视作朋友了。”
　　悦禾端着酒杯的手前移了稍许，笑道：“故本宫要敬阿玉，以表感谢。”
　　两杯相碰，发出细微的清响，二人皆一饮而尽。
　　这时，一丫鬟走到悦禾身旁，又俯身耳语了几句。
　　“阿玉，尚衣局的女官来了，与本宫有要事相商。”
　　时卿颔首，“如此，那在下便先离席了。”
　　未等时卿起身，悦禾却道：“既是朋友，那自是无需回避，何况也就是大婚的喜服罢了，正好阿玉在，还能帮本宫参考参考。”
　　“在下出身江湖，恐怕所好，难登大雅。”
　　“阿玉不必自谦，本宫相信阿玉的眼光。”
　　没了离去的借口，时卿也只好留下，只是悦禾倒真将顾影自怜演绎得淋漓尽致，还顺带夸了自己。
　　那丫鬟将尚衣局的女官带了过来，女官向悦禾行礼后，又道：“殿下，这是尚衣局所制的五套喜服，还望殿下挑选。”
　　女官身后的宫人将喜服一一展开举起，以便悦禾细看。
　　悦禾细细瞧了一番，叹道：“每一件都这么好看，真是让本宫难以抉择。”
　　“不好吗？如此华丽的喜服，许多百姓连求都求不来。”
　　“好归好，但选择多了，也未必是件好事，让本宫犯了难，可总得选不是？”
　　看似是在回答时卿所言，可实际又说的，也不仅仅是喜服。
　　悦禾的目光从喜服上离开，又落到了身旁的时卿身上，笑道：“阿玉觉得哪件好看？”
　　时卿看向悦禾，又与其对视，她的手微抬，指向了其中一件喜服，“这件。”
　　悦禾顺着她所指的方向看去，笑道：“真是巧了，本宫也属意这件。”
　　宫人闻言，举着喜服走到悦禾跟前。
　　“尚衣局绣娘的手真是巧，一针一线，绣得竟与真莲无异，阿玉你瞧，旁边还有莲子呢。”
　　明明喜服是以凤凰为主导，又绣得栩栩如生，悦禾的关注点却在腰间的莲花上。
　　时卿道：“寓意也甚好，延绵子嗣。”
　　只是那朵莲若不用金丝，换成黑线，那就更加贴切了。
　　悦禾拿起喜服在身上比划，又面向时卿，“好看吗？”
　　时卿颔首，“自然是好看的。”
　　悦禾没再说话，只是那双泛着柔情的眸子突然变得勾人，又直勾勾地看着时卿，有那么一瞬，竟让她心里发毛，就像是欲透过她的眼睛，探知她的灵魂一样。
　　但她没有退缩，而是直面悦禾的探究，眼中又像是看透了悦禾的把戏，颇带玩味。
　　半响，悦禾抿嘴轻笑，“与本宫对视了许久，阿玉能猜到本宫方才在想什么吗？”
　　“在下也并非公主肚子里的蛔虫，自然也不知，还请公主告知？”
　　“本宫其实在想，阿玉若是着红装..才最招人。”
　　悦禾说话之际，目光却一直未从时卿身上移开。
　　“怎么？公主是想让在下与您姐妹相称？”
　　身后的丫鬟们竖起了耳朵，殿下想将人送去当太监，这可是头一次呀。
　　悦禾没有急于否认，而是突然认真道：“那阿玉你愿意吗？”
　　看着时卿逐渐严肃的表情，引得悦禾轻笑出声，“阿玉，别恼嘛，本宫当然不会强迫阿玉，更不舍得伤害阿玉。”
　　“若阿玉着上红装，外头那些个风流雅士，怕是连阿玉的一根手指头都比不上，洛阳城中又哪里还有他们的位置？”
　　时卿拿起桌上的酒饮了一口，语气冷然，“公主抬举在下了。”
　　听起来毫无兴致，倒像是真的恼了。
　　“不过幸在阿玉是男子，不然以阿玉的相貌，本宫可是会嫉妒的。”
　　见时卿不再搭话，悦禾又将喜服大致比了一下，“这腰间是不是大了？”
　　女官闻言又去帮悦禾，发现确实大了，“求殿下恕罪，奴婢等人是按照殿下一月前的尺寸裁制的，也不知尺寸会..”
　　“无碍，再重新量一次即可。”
　　悦禾配合女官伸出手，女官拿出软尺为其量着尺寸，后报与宫人，宫人则记录在册子上。
　　时卿手中拿着酒杯，既然悦禾有意给她看，她也不避嫌，“才一月，公主便消瘦了许多，可见这桩婚事令公主烦忧，驸马也并非公主所喜，既是如此，为何不弃了这桩婚事？”
　　时卿只瞥了那女官一眼，便将目光重新落回悦禾身上，“在下以为，凭公主的聪明才智，应也不愁脱身之法吧？”
　　“阿玉又在说笑了，婚事可不是喜服。”
　　“可公主却也能随心挑选喜服不是？”


第7章 花各有蒂
　　二人不再相互试探，一顿午膳，闲谈了了，倒也分外和谐。
　　只不过待时卿辞别悦禾回到小院，正欲开门，便感到一股滔天怨气袭面而来，叫嚣着直逼天灵盖。
　　时卿倒吸一口凉气，应付完悦禾，却忘了还有这位。
　　只见曦月正大喇喇地坐在桌子上，双手环胸，杏眼圆睁，三分怒意三分哀怨，又有三分委屈与一分可怜。
　　看她进来，又把脸拉长了半分，皮笑肉不笑，“寻常家的主子体恤下人，多半发些赏银便打发侍女出去玩了，我家的可倒好，真独特呀，自个儿出了家门儿，袖子一甩，就扔给我们这些下人操心卖命的，现如今到了新地儿，也照旧留人守屋子，不知道的还以为这公主殿下随意扒拉的一个小院子藏了多大的秘密呢，天知道这最大的秘密，她倒是毫不在意，瞧这嘴角的油光，想来这顿饭确实够逍遥快活的，连嘴都舍不得擦了。”
　　时卿闻言忙擦了擦嘴，曦月却跳下桌，装腔作势道：“别擦呀，这等脏活，留着让我这做丫鬟的干呀。”
　　时卿吓得摆了摆手，直道不用。
　　曦月见状，赌气地将手帕往时卿手里一塞，嘴角勾起一抹自嘲，“不过想来也是，到底是同人不同命，我哪儿配跟人家公主府的侍女比呀。”
　　..
　　这含沙射影的，就差没指着她鼻子骂了。
　　时卿可不想再听下去了，天知道曦月平日里被她宠坏了，又不知打哪儿学来的这些乱七八糟的，只好妥协，“好了好了，我的错，都是我的错，我收回之前的话，让你出去。”
　　曦月别过头，俨然是还在气头上。
　　时卿无奈，只能上前哄道：“好曦月，你就别恼了，你知我不是这样想的，今日是我的不对，没有体谅你，让你受了委屈，我错了，你可以放心大胆地出去，放肆地玩儿，想去哪儿便去哪儿。”
　　曦月已然心动，脸上的表情隐隐开始松动，“真的？”
　　时卿颔首，认真道：“当然。”
　　曦月憋不住了，脸上当即扬起笑意，“那我去了。”
　　还没走出门，又听时卿道：“等等。”
　　曦月的表情立马垮了下来，又转身面向时卿，就知道她不会这般好心。
　　恐她再阴阳怪气一通，时卿忙将一物扔给了她，“你去找他，吩咐他一切照办，必要时可用此物。”
　　“噬魂散？”曦月看着手里的东西，微怔，表情也变得严肃，“这不是老庄主留给公子的东西吗？”
　　噬魂散，乃万毒之首，云兮山庄第一任庄主所制，无色无味，可融于万物，只需一滴，片刻工夫，便可杀人于无形，且无药可解。
　　这毒好就好在，任何东西都探查不到它，一旦服下，人便会陷入沉睡，在梦境中死去，毫无痛苦。
　　这么毒的东西，就连老庄主都不曾对人用过。
　　“公子是要对..”未说完，曦月便打住了，又道：“曦月这就去办。”
　　在这些年里，时卿从不让她插手杀人的活儿，都是让那个人去做，故她也不打探这些消息，除非时卿愿意告诉她。
　　杀人的方法有许多，但没有痛苦的死亡方式却少之又少，想要对方死，又令其没有痛苦。
　　曦月了解时卿，她从来都不是怜香惜玉之人，只要惹了她，哪儿管你是什么身份，又是男是女，或美或丑，照杀不误。
　　难道..时卿是要杀了悦禾公主？
　　时卿的决定，曦月从不干涉，也干涉不了，出了府后，又躲开了眼线，进了一条小巷中..
　　时卿走至桌前落坐，又甩开折扇，想起了悦禾的试探，经过昨夜刺杀一事，她摸不准悦禾的意思，明明知道，却又不点破，于是今日她转守为攻，将刺杀一事道破，除撇清了关系外，也顺利地堵住了悦禾的嘴，令其再也无法拿刺杀之事试探。
　　谁知悦禾不仅怀疑她跟刺客是一伙儿的，还怀疑她为女子，不然又哪里会刻意安排这一出戏。
　　悦禾的演技固然佳，可那女官却不然，前面尚可，至于之后嘛，拙劣得不堪一击。
　　要知道这桩婚事，齐国皇帝很是重视，是一点差错都不能出，而喜服既要贴合公主的腰身，又要展现其身材，如此方能让她这位庄主多看一眼。
　　尺寸则是一件衣裳的关键，哪里会有人越到后面越松懈，作为尚衣局的官员，又怎么敢冒着掉脑袋的风险去敷衍，除非这些已经做过一遍了。
　　时卿从来不嫉妒聪明人，甚至愿意结交，可悦禾实在是太聪明，又太大胆了，故她拿出了噬魂散，也算是她对悦禾的一种尊重。
　　既然好言相劝无果，那便不能怪她了。
　　悦禾此时正在园中漫步，午膳虽用得不多，可也得消消食。
　　管家牧姑姑跟在其身后，“殿下，奴婢已命人将尚衣局的女官送了回去，也按您的吩咐，将修改事宜告知了她们。”
　　悦禾颔首，目光又在四周流转，今日的天儿倒是不错，最宜在湖边的凉亭中弹琴了，再伴着微风，闲谈几句，赏赏莲花，逗逗鱼儿，也是快哉。
　　只可惜湖里既没了水，也没了鱼儿。
　　牧姑姑继续禀报着府中的事宜，悦禾虽是在听，可目光却落在岸边的一朵莲上。
　　见悦禾步伐加快，牧姑姑急忙跟上，但话却并未停下。
　　悦禾走近查看，发现是一株并蒂莲，眼中略带惋惜，“可惜了这株并蒂莲，沾了毒，竟就这么死了。”
　　并蒂莲，莲中极品，她出嫁在即，若不是因湖中掉落暗器的缘故，只怕早就有人来报喜了。
　　悦禾叹道：“可惜呀可惜，沾了毒的东西，再怎么样，都逃不过一死。”
　　上一刻还在感叹，下一刻她又恢复了平静，问身后的牧姑姑道：“湖中要种什么？”
　　“府中已罗列了可种之物，正要给殿下送去。”
　　“还是种莲花吧。”悦禾笑得颇有深意，又道：“阿玉喜欢。”
　　“是。”
　　这回试探，时卿未露一点破绽，并将遇刺一事解释得很合理，又在她以选喜服为由再次试探时，聪明地用喜服上的莲花自辩清白，衬得这一切都是随心而为，这也确是江湖儿女的做派。
　　只是悦禾还不能肯定，她能完全相信的，只有死人，也唯有死人才不会变。
　　若午膳就在此打住，时卿不再多言，那她的思路便会到往另一个方向，毕竟最大的破绽便是没有破绽。
　　无奈时卿聪明归聪明，最后却多了嘴，暴露了，她为一国公主，婚事本就自己做不得主，就算她真能摆脱，那也与旁人无关。
　　时卿跟她可都是表面上的交情，一切都是出于礼，也从未对她表露过爱慕，她可不认为时卿是好管闲事之辈。毕竟其说过，救下她并非本意，故又怎会突然多嘴呢。
　　一个查不到的人，武艺高强，其手下也身手不凡，想来也非常人，只是那张脸，可真像呀..
　　她到底是谁呢？
　　又是否为女儿身？
　　“你说除了她们，最想要本宫命的，还会有谁呢？”
　　牧姑姑道：“奴婢愚钝，不知。”
　　“连你都查不到阿玉的任何消息？”
　　“是，经奴婢多番调查，确无人见过她，就像是突然冒出来的。”
　　悦禾颔首，“那燕国呢？”
　　“探子来报，燕国那边也无人识得她，想来并非出自皇室。”
　　悦禾了然，“去，让人将那株并蒂莲采了，给阿玉送去。”
　　牧姑姑微怔，似也猜到了悦禾此举的用意，“是。”
　　悦禾的吩咐，无人敢怠慢，采了那株并蒂莲，妥善处理了上面的污渍，便立即给时卿送了去。
　　时卿看着托盘上的并蒂莲，没有伸手要接的意思，“公主赠给我的？”
　　丫鬟回道：“是。”
　　一茎生两花，花各有蒂，蒂在花茎连成一起，也称合欢莲，多喻为夫妻恩爱。
　　看来似乎已经不能用聪明来形容悦禾了，但不论悦禾想到了什么，又是什么目的，她都不能收下。
　　“还请姑娘拿回去，并转告公主，多谢公主错爱，在下受之不起。”
　　话音刚落，悦禾的声音便从门后传来，“本宫也只是在游园时偶然见到，觉得此花甚是罕见，便想将它赠与阿玉。”
　　时卿循声看去，见悦禾走了进来，又道：“莫非阿玉不喜花，或仅仅只是不喜莲花？”
　　蕴含柔情的眸子落在了时卿的脸上，若答不喜，那那番自辩清白的话就不攻自破了，反之这花便是非收不可了。
　　时卿面色平静，“非也，只是并蒂莲乃花中珍品，寓意也十分重大，公主赠与在下，于情于理，只怕都不合适吧。”
　　“原来阿玉是担忧这个，本宫还当是阿玉不喜莲花呢。”
　　时卿轻笑不答，悦禾走至时卿身旁落坐，笑道：“阿玉身手不凡，竟也有害怕之事？”
　　“云兮山庄谁人不知，在下身处江湖，自然也要守规矩了。”
　　“是嘛？”悦禾看着时卿，又凑近了稍许，“本宫倒觉得，阿玉无需守规矩。”
　　时卿丝毫不怯，她对上悦禾的双眸，“公主说笑了，公主身处皇室都尚要守规矩，又何况在下呢？”
　　悦禾未能如愿从时卿眼中探知些什么，便也收回了目光，“阿玉说得不错，既然阿玉不肯要，那本宫也不便强求了，不然将阿玉惹恼了，本宫也是会伤心的。”
　　悦禾起身，又道：“这几日的天儿倒是不错，听说近郊的一处湖中开了许多莲，本宫有意明日去那儿赏花，不知阿玉能否相陪？”
　　“公主盛情邀请，在下自然不能推辞。”
　　悦禾向时卿微微一笑，随后便似心满意足般转身离开，仿佛赠莲不过是托词，邀约赏莲才是这次来访的目的。


第8章 以身为饵
　　悦禾在牧姑姑的搀扶下上了马车，可坐稳后也不见时卿上来，便挑开帷幔，见其站在原地，似是在等什么。
　　“阿玉，虽是近郊，可也有几里地，不宜骑马，你便随本宫乘马车吧。”
　　时卿闻言只好答应，瞧着车板左右都坐了车夫，实在腾不出她的地儿，便逐了悦禾之意，进了唯有贴身侍女才能进入的车厢。
　　马车缓缓行驶，车厢不大却也不算小，二人中间仍距了一人之隔。
　　大抵只有两人的缘故，悦禾收起了做戏的心思，闭上了眼，欲歇息片刻。
　　时卿自然不会打搅，也开始捉摸着待刺杀成功，摆脱了身边这个麻烦后，她该去哪儿游玩的乐事。
　　她想得入神时，马车突然一个骤停，悦禾的身子顺势前倾，直接撞在了她的怀中。
　　悦禾扑过来的那只手不偏不倚，正好搭在时卿心口的位置，仅仅一瞬，她便慌忙坐直了身子。
　　时间虽短，却足以让答案揭晓。
　　车厢内死一般的寂静，时卿侧着脸，看不清表情。
　　车夫的声音缓解了车厢内的气氛，“殿下恕罪！方才有人横穿官道，奴才恐伤人性命，情急之下强行勒马，冲撞了殿下，奴才该死。”
　　“无百姓受伤便好，本宫无碍，继续赶路吧。”悦禾正了正神色，恰到好处地避开了一场秘密交锋。
　　“是，殿下。”车夫闷声答道，完全不知一帘之隔内的暗流涌动。
　　时卿理了理衣裳上的褶皱，又撇眼瞧了瞧悦禾，似乎并不想就这么放过她，便将被动化为主动，“公主对这结果还满意吗？”
　　“阿玉这是何意？”悦禾的眸子不着痕迹地朝时卿身上的那处转了转，又道：“难道阿玉认为方才是本宫刻意安排的？”
　　“公主何不亲自检查，看在下是否为货真价实的男儿身？”时卿向悦禾凑近了稍许，笑道：“若公主愿意，在下倒是乐意配合。”
　　即便此刻二人的距离已超出了正常范围，悦禾毫不示弱，也缓缓向她靠近，唇畔近乎快贴上了她的耳朵，“若在初见时，阿玉这般说话，可是会被杀头的哟。”
　　时卿的眼中不见慌张，“那现下呢？”
　　悦禾嘴唇微张，却并未说话，那双泛着柔情的眸子也从她的双眸脱离，一寸一寸地往下，直至落在她的唇上。
　　悦禾离得太近，近到时卿的视线都已无法聚焦了，她连忙后仰，躲开了悦禾，却也在这场暧昧中败下阵来。
　　此举逗笑了悦禾，“阿玉，本不是登徒子，倒也不必勉强自己。”
　　“是在下才疏学浅，自然无法与公主相比。”
　　语气虽仍冷然清冽，但却藏不住恼羞之意。
　　悦禾也不恼，伎俩虽低级，可却真实有效，只是真可惜，竟当真不是女儿身。
　　约莫过了一盏茶的工夫，马车停了，牧姑姑从后边的马车下来，又走至悦禾所在的马车前，“殿下、公子，已经到了。”
　　悦禾在牧姑姑的搀扶下下了车，而时卿则紧随其后。
　　时卿放眼看去，见此地风景甚好，湖中盛开着诸多莲花，路上铺有石桥，一路弯曲，延绵至湖中心，中心立有一凉亭，亭中已有几位丫鬟在等候。
　　只有几位丫鬟在，无任何官兵把守，而随行的侍从也不过才带了十人。
　　时卿甩开折扇，试探道：“近郊，湖中心，真是个好地方，只是才带了这么些人，公主就不怕有危险吗？”
　　悦禾扭头看向时卿，笑道：“阿玉这是在为本宫担忧吗？”
　　时卿不答，反而直接道：“公主以身为饵，若有人救驾不及时，就不担心害人害己吗？”
　　“阿玉别担心嘛。”悦禾刻意慢了一步，与时卿并肩而行，她指着一个方向，“你看那儿。”
　　时卿顺着悦禾手指的方向看去，又听悦禾道：“那边，本宫布下了不少人，还有那儿，那边也有。”
　　时卿看向了悦禾唯一没有指的方向，“那这边呢？”
　　“阿玉，你非洛阳人氏，自然不知，那边是军营，离这儿也不过五里地。”
　　时卿了然，一旦开打，就算不能将刺客除掉，那拖延的时间，也足够军队赶到了。
　　“公主聪慧，在下实在佩服，只是公主还漏掉了一点。”
　　“阿玉有何指教？”
　　“若刺客藏于水中，不一样也可以完成刺杀？届时公主又该如何脱身？”
　　悦禾对上时卿的双眸，嘴角带着盈盈笑意，“这不是还有阿玉吗？”
　　时卿同样看着她，脸上虽亦带着笑，却不似悦禾那般有温度，“常在河边走，总有打湿鞋的，公主如此冒险，就不怕失策，有去无回吗？”
　　悦禾柔声轻唤，“阿玉。”
　　“嗯？”
　　“若你是刺客，明知是天罗地网，你还会去吗？”
　　时卿想都没想，“不会。”
　　见她说得笃定，悦禾嘴角的笑容淡了稍许，“看来阿玉也是个惜命之人。”
　　“在下是指——不会有天罗地网。”
　　这自信满满的模样，让悦禾想探究的心更重了，“也是，凭阿玉的本事，自然是没人能困住阿玉了。”
　　时卿轻摇纸扇，又向亭中走去。
　　二人来到亭中，时卿环看四周，不禁赞叹道：“这里的景儿，可比在对岸瞧，要好看得许多。”
　　折扇在她手中旋转，“小桥流水，垂柳飞燕，除去无那黑墙白瓦，倒也能与江南媲美了。”
　　“听到阿玉所描述，本宫倒也想去江南亲眼瞧瞧了。”
　　时卿扭头看向悦禾，“公主还不曾去过江南？”
　　“阿玉，这还是你第一次问本宫的私事。”悦禾的笑容中带着几分羞态，但也很快便被无奈占据，“身为公主，一言一行都代表着皇家的颜面，又怎能擅自离城，本宫倒真是羡慕阿玉，能自由自在，想去哪儿便去哪儿，想做什么，便能做什么。”
　　时卿顺着悦禾所望的方向看去，是一只脱离树枝，飞向天空的鸟儿，又听她道：“皇宫就像是一座牢笼，困住了许多人，一切都是有代价的。”
　　不同于以往的试探，这是发自内心的情感，有一生无解的哀愁，也有身不由己的无奈。
　　不等时卿再探究，悦禾脸上的愁容消失了，她莞尔一笑，“不想这些伤神之事了，今日难得与阿玉出来游玩，岂能浪费这良辰美景。”
　　“令堂既是懂琴爱琴之人，想必阿玉在耳濡目染之下，也有不小的造诣，不知本宫可有幸听阿玉弹奏一曲？”
　　故意将情绪流露出来，就只是为了让她弹琴？
　　“在下才疏学浅，只怕公主听后，便不想再见到琴了。”
　　“阿玉无需自谦，若真是那样，也是阿玉的本事。”
　　见时卿不再推辞，悦禾便吩咐一丫鬟将琴取了过来。
　　时卿瞥了一眼古琴，是悦禾所用的那把，古琴乃雅物，悦禾既懂琴香，想来也是爱琴之人。而这把古琴的琴音空灵，琴面虽无任何装饰，但它的音质便证明了它价值不菲，如此雅物，抬手便借出，这可不是一件好事。
　　“庸人自扰之，就事生情生烦恼，妄念转正心清净，无奈都是凡人，幸好还有古琴，琴音能让人静心。”时卿抬眸，看向了悦禾，“公主想听什么曲子？”
　　“阿玉弹什么，本宫便听什么。”
　　“也是，公主想听的，在下未必会弹，也弹不了。”
　　说得云淡风轻，可在悦禾眼里，倒像是在刻意挑衅，“阿玉请。”
　　亭中暗流涌动，而在不远处，也有一伙人正躲在树后，机警地观察她们，只听一女子冷笑道：“好哇，她还真在这儿。”
　　女子全身粉衣，十四五岁的年纪，身量娇小，面容标致，特别是她那双乌溜溜的大眼睛，滑腻的脸蛋上再有那么一点婴儿肥，令她本就较好的面容多了份少女特有的俏丽灵动。
　　柔顺的青丝垂于背，其余则作三段盘起，一圈接一圈的，再由一支金簪穿过，像极了一串糖葫芦，整个人看起来矜贵又可爱。
　　她身旁的侍女道：“咱们该怎么做？”
　　“一会儿本公主制造混乱，你就趁乱把悦禾给本公主推下湖去。”
　　芝朱面露难色，“这..殿下，这不太妥吧。”
　　康乐扭头看向芝朱，“有什么不妥的，难不成你还想让本公主亲自动手吗？”
　　“这..”芝朱转动着眼珠子，她想了想，“其实殿下比奴婢更适合动手，殿下你想想，殿下贵为公主，岂能在大庭广众之下胡来，这大吵大闹的，多有损形象呀。再者，就算是推悦禾殿下下去，她也不能拿殿下如何。若是由奴婢制造混乱，而殿下借机配合，趁乱将她推入湖中，岂不比殿下损了形象，要来得妥当？”
　　芝朱将计划说得完美，又献媚般地看向康乐，“如此既能保护殿下的颜面，又能让殿下得偿所愿。”
　　话音刚落，便遭康乐斥道：“你当本公主傻呀？本公主要是亲自动手推她下去，等她上来了，她难道不会找本公主算账吗？”
　　..
　　敢情她还知道呀？
　　“届时本公主给你使眼色，你机灵点儿，一定要把她给本公主推下去。”康乐刚走出三两步，又扭头对她道：“不然等回去了，有你好果子吃。”
　　芝朱嘟着嘴，不情不愿道：“是，殿下。”
　　指尖触摸琴弦，飘下琴瑟之音，悦禾闭眼聆听，时卿认真弹奏，本是和谐又唯美的画面，却被突然出现的声音打破，“没想到还能在这儿遇上五皇姐。”
　　悦禾睁眼，又向声源处看去，见康乐正向她们走来。
　　“五皇姐有了婚配，还在此地与男子闲游，此举恐怕不合适吧。”
　　悦禾脸上的笑容并未消失，可也没有回答。
　　康乐走至二人跟前，看了悦禾一眼后，目光又落在了时卿身上，从她说话到现在，时卿一直在弹琴，旁人都会因好奇看上几眼，时卿却反了过来。
　　悦禾不理她就罢了，一个下人，也敢不理她？
　　“你就是五皇姐的面首吧？现下整个洛阳都传得沸沸扬扬的风流人物，抬起头来让本公主瞧瞧，到底是一张怎样勾人的脸蛋。”


第9章 虚实传言
　　时卿不理会康乐，目光始终在手与古琴之上逡巡。
　　“本公主跟你说话呢。”
　　见时卿还是不理，康乐怒极反笑，又看向悦禾，眼中的嘲笑之意尤为明显，“五皇姐，也不能什么都往府里塞呀，这还是个聋子。”
　　时卿依旧弹得投入，连眼睛都不曾抬一下。
　　康乐便继续嘲讽道：“就算那驸马真的活不过两年，皇姐也不必如此自暴自弃呀，再怎么不忌口，还总得顾忌下皇家的颜面吧。”
　　悦禾浅笑，“皇妹，这桩婚事是父皇赐下的，可见父皇对驸马是尤为看重，皇妹这番话，难道是在质疑父皇的决策？”
　　康乐闻之立即变了脸色，低呼一声，“你..”
　　惊怔半晌，突然回过神来，怒道：“你少给本公主扣帽子。”
　　“皇妹，你我姐妹之间说说这些也无妨，只是本宫劝你一句，切莫再多了嘴，若被旁人听了去，那本宫这个做姐姐的，也帮不了你。”
　　康乐可不认为悦禾会那么好心，“谁稀罕你帮！”
　　时卿虽在弹琴，但也听得明明白白，看来这两位公主相互不对付呀，只是悦禾那番话，可不见得是为了这个出言不逊的妹妹出头，反倒是意有所指。
　　一曲结束，时卿收回了手，“公主以为，在下所奏之曲如何？”
　　未等悦禾回答，就听康乐怒道：“你不是聋子？你骗本公主？”
　　时卿看向悦禾，等着她的答案，连眼神都没分给康乐丝毫。
　　“如此佳曲，只应天上有，人间难得几回闻。”
　　就在康乐又要借怒发难之时，时卿恰好起身，恭恭敬敬地拱手行礼，“弹琴需全神贯注，方才能弹出好曲，是在下失礼了，还请公主切莫怪罪。”
　　康乐这才看清时卿的容貌，顿时眼前一亮，火气也瞬间被熄灭，脸上又热了几分，她连忙端正举止，摆出几分皇家的气质来，大气道：“没事儿，本公主大度，就不跟你计较了。”
　　“多谢公主。”时卿也识趣应下了。
　　康乐对面前如玉如云般的「男子」充满了好奇，“你叫什么名字？”
　　“在下姓文，单名一个玉字。”
　　时卿再施一礼，给足了骄傲小公主面子。
　　康乐满意颔首，眼睛却在时卿身上打转，复又瞧了瞧悦禾，一计便涌上心头，她忽然上前，一把挽住时卿的胳膊，稚嫩的声音添了几分故作的娇柔，“玉哥哥，方才的曲子康乐也听了，真好听，你也教教康乐嘛。”
　　时卿面上完美的笑容突然生出了一丝僵硬，她连忙挣脱康乐，“康乐公主抬举在下了，在下不过学得一些乡野民间的粗浅皮毛，又怎么敢教康乐公主，在下自知与宫中琴师相比，简直云泥之别，若耽搁了康乐公主，在下实在惶恐，还请康乐公主收回错爱，另择名师。”
　　手刚被扒拉下，康乐又扯住时卿的袖子，“玉哥哥你就别谦虚了，他们那些人，只会板着脸装清高，哪儿有玉哥哥教得好呀。”
　　悦禾难得见到时卿这副窘迫的模样，便存了看好戏的心思。
　　“康乐公主过誉了，在下实无传道授业之能，还请康乐公主另觅良师。”
　　康乐可不管，再次挽上时卿的胳膊，“玉哥哥，你就教教康乐嘛。”
　　这一口一个玉哥哥，叫得时卿头皮发麻，她不怕跟悦禾交锋，就怕遇到胡搅蛮缠之辈。不管她如何推辞，康乐就跟听不懂一样，让她都恨不得将其推入湖中。
　　戏也看得差不多了，若再看下去，说不定会影响下一场戏的发挥，这与她所预想的也背道而驰，最重要的是，她看到时卿向她求救了。
　　尽管那一眼状似无意，可悦禾确信，时卿就是向她求助了。
　　难得那样的人求助，辜负了岂不可惜？
　　“皇妹，好了，别再闹了，即便你诚心拜师，也断不该如此草率，恐落人口实，丢了天家的矜傲，不如容许阿玉好好考虑几天吧？”
　　康乐闻言有些不悦，但又见时卿脸上的表情确实不好，那一句丢了天家矜傲更如醍醐灌顶，只好乖乖松了手，嘴上却不依不饶，“也好，玉哥哥你再想想，康乐的公主府虽比不上皇姐的，可也是父皇命人按宫里建造的，是绝不会让玉哥哥受委屈的。”
　　时卿只礼貌地笑了笑，并未作答。
　　康乐在时卿近旁的座位刚坐下，时卿便像被碰了惊蛇一般，赶紧利落地将古琴拿起，直接转交丫鬟，随后「无意」地绕了一圈，「恰巧」坐在了悦禾身旁。
　　悦禾好笑地看着时卿，“本宫现下知道阿玉怕什么了。”
　　时卿表面镇定，内心却没少拿白眼问候她。
　　康乐哪儿会让时卿这么轻易就逃了，但还没站起，就听悦禾道：“康乐，你今日怎会到此地来？无需上课？”
　　一听到上课，康乐瞬间变了脸色，却又不愿服软，嘴硬道：“皇姐能来赏花，本公主就来不得了？”
　　“皇妹误会了，只是耽搁了功课，若被先生得知，再告诉了父皇，皇妹难免会因此受罚。”
　　尽管悦禾人畜无害的脸上写满了好意与关切，康乐却不吃这一套，“多管闲事。”
　　悦禾不再多言，既然不愿走，那一会儿有个好歹，就不怪她了。
　　时卿甩开折扇，目光在湖中的莲上打转，“这莲花一朵接一朵，开得倒是真艳呀，能在此地赏如此美的莲花，惬意之至。”
　　悦禾嘴角带笑，看了时卿一眼，又看向了莲花，“阿玉以为，哪朵最美？”
　　“在下不过肉眼凡胎，又岂能分辨它们的不同，自然也难..”
　　还未说完，康乐便指着一莲花道：“玉哥哥，那朵，那朵好看些，开得最美。”
　　悦禾眼中带着戏谑，“皇妹眼力非凡，那朵确实最美。”
　　一听到悦禾赞同她的话，康乐脸上的笑容立马垮了下来。
　　时卿可没忘记悦禾那会儿是怎么看她好戏的，便故意道：“开得最艳，也凋零得最早，公主瞧旁边那一朵，含苞待放，比之前那朵，差不了多少，说不定过几日，还开得最美。”
　　康乐点头如捣蒜，“就是，玉哥哥说得对。”
　　悦禾道：“是嘛？”
　　“想来过不了几日，定能成就一番美景。”
　　悦禾看着那朵含苞待放的莲，“即便有再多的养料，若它自己不汲取，又何谈盛开呢？”
　　“总不能让人撑着船过去，跟它说人话吧。”悦禾看向时卿，笑道：“你说对吗？阿玉。”
　　时卿看着悦禾，悦禾说得不错，常道良言难劝该死鬼，倒也并非是她仁慈，借着莲花为康乐求情。而是她就事论事，她想杀的是悦禾，可若康乐执意在此，不肯离去，那她也只能顺应其意了。
　　“公主让在下大开眼界。”
　　康乐还在为这话摸不着头脑，悦禾却知她意为讥讽，“哦？若是阿玉有此境遇，又该如何？”
　　“在下从不回答假设的问题。”
　　时卿从桌上取过一杯茶，又轻抿了一口，初尝虽有些许苦涩，可之后回甘的同时又有清香与花香交杂。
　　见时卿脸上逐渐染上愉悦，悦禾道：“这茶可合阿玉心意？”
　　“不错，这是荷钱茶？”
　　听到时卿的肯定，康乐也端起桌上的茶喝了起来，向来不爱喝茶的她，倒也能接受。
　　“正是，采下八月开得最艳的莲与荷叶，清洗过后便可切片蒸制，莲花的气味也会因此渗透入荷叶中，晾晒时撇去莲花，独留下荷叶，待想饮用时，再用清晨荷叶上的第一滴露水所煮制，方可得这一杯荷钱茶。”
　　时卿低眼看着手中的荷钱茶，“没想到公主对制茶也有研究。”
　　“倒也并非是本宫想研究。”
　　时卿的目光还停留在荷钱茶上，只是突然变得烫手了些，“公主这是何意？”
　　“是一个传闻，让本宫有了兴致。”悦禾深情款款的眸子落在了时卿的脸上，脸上笑意依旧，“阿玉想听吗？”
　　时卿抬眸，与之对视，“愿闻其详。”
　　康乐竖起了耳朵，她讨厌悦禾，但并不讨厌八卦，尤其是一些她还未听说过的。
　　“传闻中的云兮山庄倒也并非一直都是神秘的，在几十年前，老庄主便化名顾盼游历江湖，传言老庄主不仅生得貌美，连武功都是一等一的，加上她好玩乐，游走时，惹得不少侠客对其心生爱慕，可后来，但凡见过她的人，都死了，死状也十分蹊跷。”
　　康乐啧啧咂舌，“这也太狠了吧，难不成是做了什么见不得人的事，心里有鬼，这才杀人灭口的？”
　　时卿神色淡然，完全没有要开口辩解的意思。
　　“这本宫便不知晓了，只是那些爱慕人中，还有最意想不到的。”
　　不等时卿开口，康乐便问道：“谁？”
　　说着，她又从香囊里拿出一小撮果仁塞入嘴里，那双大眼睛也紧盯着悦禾。
　　“天下熙熙，谁不贪恋美色与权利，何况是这么一朵带刺的娇花，而她又是云兮山庄的庄主，二者兼备呀。”
　　“真正能抛弃美色与权利的，怕是也只有圣人了。”时卿轻抿了一口茶，又淡淡道：“不过这又与公主的兴致有何干系？”
　　悦禾眸中泛着柔情，嘴角的笑意不减，“阿玉，你别着急嘛，本宫还没说到那儿。”
　　“本宫原先来此地赏莲，只瞧这些莲开得比府中，甚至是宫里的还要艳，本想让人讨些法子，好生养养府中的莲，谁知竟听到了些传闻。”
　　这突然停顿，吊住了旁人胃口，尤其是康乐，“什么传闻？”
　　“据说当年，就在这湖边，老庄主一夜连杀了数十口人。那些血，将整个湖的湖水都染红了，但没人知道她为何这么做。”
　　悦禾的目光落在了那朵盛开的莲花上，“开得真艳呀，没想到竟是被人血滋养的。”
　　康乐有些发憷，明明是烈日当头，却感觉后背凉飕飕的，她慌忙往嘴里塞了几颗果仁，试图压下那份胆怯。
　　可因她吃得太急，一未嚼碎的果仁竟卡在了喉道上，只好剧烈咳嗽起来。
　　芝朱连忙抓起一旁的茶，“殿下快喝口茶。”
　　悦禾瞥了一眼正喝茶的康乐，“对了皇妹，这荷钱茶便是用这湖中的荷叶所制。”
　　“噗——”
　　刚入口的茶，立马被喷了出来，这下她嗑得更厉害了，脸也涨得通红。
　　悦禾的眼神温柔，完全看不出半点恶意来，只继续道：“煮茶所用的露水，也是今早从这湖中荷叶上所采集的，很新鲜。”
　　康乐本就受了惊吓，这下更是气不打一处来，她怒得破口大骂，“姜舒窈你有病吧，跟死人沾边的东西，你拿来制茶！”


第10章 缘是孽缘
　　“呕——”
　　康乐狼狈地干呕着，可喝下去的东西，又哪儿有能轻易吐出来的。
　　时卿神情自若，似乎对悦禾所言无半分兴致，对康乐现下所为也是置若罔闻，看似根本不在意这位金枝玉叶，却又像给足了其脸面。
　　至少能让康乐觉得，此刻无人在意，也总比沦为众人眼中的笑柄强。
　　悦禾没有理会康乐，她的目光始终在时卿身上，“本宫还听说，现如今的庄主之所以成为本宫的驸马，其中还有那不可言说的隐情。”
　　本是能勾起无限联想的话，因有了开头那一遭，便将这份联想缩短到了特定的范围内。
　　时卿觉得好笑，“如此漏洞百出的传言，公主聪慧过人，该不会信以为真了吧？”
　　悦禾的指尖搭在茶盖上，指腹又在上面流转，无处落下，“人心难测，真假也难辨呀。”
　　似答非答，还有故弄玄虚之嫌。
　　好一个陷阱，一旦捅破，那亭中的人，可都活不了，悦禾还真是个疯子，明明知道危险，非要故意去触碰。
　　时卿可不会给她任何反杀的机会，“公主让在下佩服，明知传言在先，竟还敢制这荷钱茶，倘若传言为真，那公主的胆子..真大呀。”
　　明晃晃的讽刺，以及那似有若无的警告，终于要开始回击了？
　　悦禾抑制住心底的兴奋，笑道：“身处皇家，就算是未出生的皇嗣，都难免沾上几条人命。”
　　悦禾低眼，又瞥了一眼时卿白皙的手，问道：“阿玉身处江湖，这双手可还清白？”
　　“自然。”
　　时卿说得越是笃定，悦禾越是不信，她的目光又落回了茶杯上，“沾了数十条冤魂的荷钱茶，本宫可是一点都没喝呢。”
　　话音刚落，时卿便接着道：“杀人与分尸，又有何区别，不一样是沾了血的刽子手吗？”
　　声音由高到低，目光最终也落在了她的侧颜之上。
　　“当然不一样。”悦禾扭头看向时卿，与之对视时，又莞尔一笑，“但我们，是一样的。”
　　时卿被逗笑了，又很快从对视中抽离，仿佛听到了天大的笑话，嘴角也是显而易见的嘲笑。
　　悦禾既不尴尬，也不恼怒，这时，她的视线突然闯进一个人来，“阿玉，你的朋友来了。”
　　时卿抬眼看去，见曦月正向她招手，嘴里还唤着公子。
　　“现下呢？”
　　单听是一句没头没尾的话，可回想之前悦禾所问，那一切便再清楚不过了。
　　“公主这是何意？”
　　悦禾知时卿问的是什么，她笑道：“如此美景，又岂能独自欣赏，本宫知阿玉待人友善，她虽为随从，可阿玉实际已将她视为朋友，既是朋友，那自然也要叫上了。”
　　时卿可不会信她的这套说辞，分明就是怕她们跑了，或更准确地来说，是在暴露时将她们一网打尽。
　　聪明，但却将自身置于更加危险的处境之中，时卿再一次感受到了悦禾的疯狂。但也不得不承认，这个计划最快，也是最有效的。
　　“公主想得如此周到，在下倒是要替她多谢公主了。”
　　“阿玉，你我之间又何须客气。”
　　曦月止步，脸上的笑容也垮了下来，因她看到了一个人，而那个人也同样看向了她。
　　跟曦月一样，此时康乐的眼中写满了诧异，二人异口同声道：“怎么是你？”
　　说罢，又同时指向了对方，说话也近乎同步，“小贼！”
　　“登徒子！”
　　康乐好不容易恢复如常的脸，现下又被气得通红，毫不示弱地瞪视曦月，眼神交汇时，又是一番电光火石针锋相对。
　　她才不是小贼！！
　　这该死的女登徒子，竟恶人先告状，诽谤她！
　　“二位认识？”
　　悦禾话音刚落，那互瞪的二人异口同声道：“谁跟她认识！”
　　声音中，都各自带着不小的怒气。
　　悦禾了然，看来二人是有过节呀，不过还真不知谁更倒霉。
　　曦月毫不掩饰脸上的嫌弃，路过康乐时，表现得尤为明显，甚至幽幽道：“倒霉。”
　　今日因时卿的关系，康乐一直勉强忍着火气，可这一句「倒霉」，是彻底将她的爆脾气激出来了！
　　“啪——”
　　康乐一掌拍在了桌上，怒道：“放肆，你胆敢再说一遍！”
　　曦月翻了个白眼，同样没什么好态度，“你让我说我就说？”
　　说到最后，又不屑地「切」了一声。
　　“你..”
　　康乐刚要继续发作，时卿连忙道：“青衍，还不快向康乐公主赔罪。”
　　曦月眼中带着诧异，又很快被鄙夷所取代，此等下九流之辈，还是公主呢？
　　时卿站起身来，向康乐拱手道：“是在下平日里将青衍惯坏了，这才冲撞了康乐公主，还请康乐公主恕罪。”
　　时卿又冲曦月使了个眼色，示意她赶紧赔罪。
　　曦月不服，何况本就是这小贼的不是，凭什么要她道歉？！
　　可纵使有万般不愿，时卿的话她不能不听，只能道：“方才是我不对，对不起了康乐公主，愿公主大人不记小人过，莫要跟我一般见识。”
　　语气中，除了敷衍还是敷衍，让人听不出一丝诚意。
　　可康乐听后，却意外地放了她一马，“看在玉哥哥的面子上，本公主接受你的道歉，不跟你一般见识。”
　　康乐别提多得意了，看向曦月时，眼中也充满了挑衅，曦月气得咬牙。若不是时卿不让，她早就将康乐撂到了湖里了，哪儿还能容其这么嚣张。
　　此仇不报非女子，她姑且先忍下，届时必定将这仇连本带利地奉还，看这小贼还如何嚣张。
　　瞧这曦月，身手虽不凡，可与时卿相比，真的是差远了，都快直接将心思写在脸上了。不过..日后康乐走夜路时，只怕得小心了。
　　好戏看归看，但也不能任由二人发展下去，悦禾打起了圆场，“既然二位言归于好了，那便坐下一道赏莲吧，莫要因方才的冲突，毁了心情，伤了和气。”
　　时卿落坐后，悦禾道：“本宫的八皇妹与阿玉的朋友不打不相识，本宫又与阿玉相识，阿玉，你说这是不是缘分？”
　　“若说孽缘也是缘，那倒还真是。”
　　悦禾不解道：“阿玉这是何意？”
　　时卿也不跟她拐弯抹角了，直接道：“公主似乎一定要在在下身上找到些什么。”
　　“阿玉，你又误会本宫了。”
　　时卿显然不信，“是嘛？”
　　“除去方才说的理由外，本宫确实有私心，阿玉出入江湖，身边人的武艺想来也不凡。于是本宫便将她请来，若有危险，岂不是也能多一人保护本宫？”
　　悦禾停顿片刻，又道：“而阿玉，也多了位帮手。”
　　这意味深长的话，让人想不多想都难。
　　但她面对的可是时卿，就算是火烧眉毛了，也能镇定自若，“如此，在下还得多谢公主的好意了？”
　　“是本宫多谢阿玉才对。”那双泛着柔情的眸子四处流转，“你说他们会提着刀过来，还是放箭呢？”
　　悦禾将茶杯端起，细细打量了起来，“又或者..在本宫的茶里下毒。”
　　“丫鬟是公主精挑细选的，茶也是在我们来时才煮的，三个人，要精准地将毒下到公主的茶里，难不成公主的人里出现了叛徒？”
　　悦禾看向时卿，笑道：“缘分会散，人心会变。”
　　她将茶端到身侧，随后指尖微松。
　　茶杯落在了地上，发出清脆的响声，茶水四溅，又迅速腐蚀着地面，冒出了滚滚白烟。
　　悦禾只轻扫了众人一眼，便收回了视线。
　　康乐惊讶的同时又觉庆幸，还好她没拿到悦禾的那杯。但也很快，眼中又流露出可惜，可惜了悦禾没喝。
　　“那么这毒，究竟是谁下的呢？”
　　悦禾的声音提高了不少，就像是刻意说给谁听的一样。
　　“这谁知道呀，说不定是皇姐得罪了谁，又或是惹了什么风流债，这才招来祸事。”
　　这阴阳怪气的一番话，明摆着在说悦禾是红颜祸水，活该被人下毒。
　　悦禾嘴角的笑容并未落下，她面向康乐，看似是在看她，实际却是在瞧那几位丫鬟。
　　见她们纷纷低着脑袋，不敢看她，有甚者更是吓得浑身发抖。
　　“只要你们说出是谁下的毒，本宫不仅既往不咎，还重重有赏。”
　　悦禾的语气温柔，似乎是一点都不愿计较，可若真不计较，又怎会说这番话。
　　“本宫知你们平日里的关系不错，想护住朋友，也是人之常情，兴许那人也只是被有心人利用，这才加害本宫。”
　　悦禾的每一次打量，都带着压迫感，且一次比一次重，险些压得她们喘不过气来，“人呀，一到了生死攸关时，难免会只保全自己，至于是否会做了别人的替罪羊，也未可知。”
　　悦禾收回视线，警告道：“莫要做那不识趣之人，不然..通通都以谋害公主论处。”
　　到底是公主，平日虽看起来平易近人，可关键时刻皇家该有的威仪是一点都不少。
　　时卿轻摇折扇，要想找出下毒之人，那太简单了，大可全都抓住，严刑拷打一番，何愁找不到，毕竟人最擅长的保命手段便是出卖了，在死亡面前，任何情谊都不堪一击，悦禾这么做唯一的目的，便是有意做给她看的。
　　但她的人，还不至于会这么蠢，看来悦禾的疑虑还有很多呀，总是想在她身上找到些什么。
　　可究竟是要找什么呢？


第11章 救人救己
　　在时卿思索之际，又听见一道声音。
　　“扑通——”
　　她忙向声源处看去，原是一丫鬟跳入了湖中。
　　“抓住她！”
　　悦禾话音刚落，不知从哪儿飞来一支箭，精准地没入丫鬟的心口，令其当场毙命。
　　鲜血迅速扩张，染红了湖水。
　　下一刻，四面八方都出现了黑衣人，纷纷运用轻功向亭中飞来。
　　芝朱被这场面吓坏了，是拽着康乐便往桌子底下藏，嘴里还嚷嚷道：“来人，保护殿下！保护殿下！”
　　悦禾埋伏的护卫见刺客出现，也纷纷加入战局，奋勇搏杀起来，顷刻间，空气中便掺杂了浓浓的血腥味。
　　但战局变化更快，随着黑衣人越来越多，他们甚至开始「自相残杀」。
　　悦禾看出了端倪，却并未道出，而是叹道：“可惜了一条性命，现下分明才是最佳的时机呀。”
　　时卿只看了她一眼，便移开了视线，“疯子。”
　　悦禾闻言看向时卿，眸中饱含着不该存在的期待，柔声问道：“阿玉会护着本宫吗？”
　　时卿低眸看向湖面，“公主需要吗？”
　　见她二人还在闲谈，就目前为止，连一个黑衣人都没能攻过来，康乐顿时松了口气，胆子也大起来，她不顾芝朱的阻拦，站起身来。
　　“这么大的场面，都是因皇姐而起，皇姐也真是厉害，康乐望尘莫及。”
　　这怪声怪气的，仿佛那会儿钻桌子丢人的不是她一样。
　　芝朱是又急又怕，都这个时候了，康乐竟还挑衅悦禾，这么多刺客，刀剑又不长眼，若康乐稍有差池，那她也活不成了，钻桌子虽丢人了些，可也总比平白送了性命强。
　　芝朱拽着康乐的裙摆，焦急道：“殿下，殿下外面危险，快进来呀。”
　　康乐一脸嫌弃，大力甩开她的手，轻斥道：“本公主怎么带了你这么胆小的出来，真没用。”
　　“砰——”
　　随着这一声巨响，一伙黑衣人从湖中跃起，双手握剑就向她们迎面刺来。
　　“啊——”
　　康乐被这突如其来的动静吓得吱哇乱叫，赶紧往桌下钻，完全没了方才那淡定的模样，惊慌失措中，更一头撞到了桌角。
　　曦月毫不顾忌地翻了个白眼，她还当康乐有多硬气呢，原来也不过是嘴硬而已。
　　时卿神色淡然，幽幽道：“看来那杯茶，公主是扔错地方了。”
　　“是阿玉有先见之明才对，猜中湖里藏了人。”
　　时卿没有动手的意思，反倒是曦月，已经与攻过来的黑衣人打在了一起。而那些护卫跟牧姑姑，也在与一伙黑衣人纠缠。
　　看着在激烈厮杀的三伙人，时卿愈发觉得另一伙人是些蠢货。尤其是为首的，他们的目的都是一样的，一样要取悦禾的性命，为何不联手，非得厮杀。
　　即便不知道，可那一眼便能瞧见的行头，准能猜出是要刺杀谁，管他是谁动的手，只要目的达到就行了。至于如何复命，过后再加以协商即可，如此既能达成目的，又能减少损耗，何乐而不为？
　　哪儿会像现下这样，丢了手下人的性命不说，还大大降低了成功的几率。
　　真是蠢得无药可救！
　　时卿早已发觉，悦禾的目光频频落在她的身上，又细细打量，现下也不打算再忍了，“公主又想在在下身上找什么？”
　　悦禾眸中带笑，“本宫是在想，阿玉经历过多少次这样的场面。”
　　“多亏了公主，才幸得以体会一次。”
　　人畜无害的脸上挂着笑容，可话里却尽是嘲讽之意。
　　悦禾不恼反笑，“阿玉，你说现下的场面，比之当年如何？”
　　时卿看着悦禾，头稍稍一偏，便躲开了黑衣人的一剑，同时手中的折扇也击向他的胸口。
　　被击中的黑衣人瞬间飞了出去，又落入湖中，为湖水多添了一道红色。
　　“公主以为，在下该知道，还是应该见过？”
　　“阿玉，你与本宫年龄相仿，自然不可能见过了。”
　　“公主如此执着于顾盼，难道就仅仅只是因为公主即将嫁给她的孩子？”
　　时卿一次比一次直接，显然她没多少耐心了，这也代表悦禾离死不远了。
　　悦禾嗅到了危险的气息，这似乎是每一位皇嗣与生俱来的能力，仿佛从降生的那一刻起，便刻进了她们的灵魂，就连她的蠢货妹妹康乐，也是如此。
　　她感受到了死亡在逐步接近，危险将她团团包围，溢于言表的情绪再次涌现，生与死的一瞬也美得让她沉醉。
　　时卿不解，为何悦禾的笑容会从原先的温柔，变成现下的肆意与猖狂，无半分担忧不说，甚至是还有些..享受与期待？
　　康乐和芝朱虽躲在桌下，可也如惊弓之鸟惶恐不安，只能不断看向四周，生怕有刺客过来取她们性命。
　　桌子虽不小，可也不能完全藏下两个人，总有一个露出半截身子来。于是二人便你挤我，我挤你，在这个过程中，桌子在地上摩擦，弄出了不小的动静。
　　按理说，早该有刺客提刀过来了，可奇怪的是，竟无一位刺客来杀她们，就算是再瞎了眼，康乐甚至都已跟一刺客对视上了，那刺客却绕过她，反将那些丫鬟给除去了。
　　一个猜想涌上康乐心头，没想到芝朱这厮长进不少，办事儿还挺像那么回事儿，真制造了这场混乱，只是找的人下手也太狠了些吧。
　　芝朱吓得哆哆嗦嗦，将胆小、怕死演得淋漓尽致，康乐因此更是高看她不少，她撞了撞她，笑道：“好了别装了。”
　　芝朱被吓了一跳，又险些因一个不慎跌了出去，多亏了她及时抓住桌腿，她看向康乐，“殿下你这是何意？”
　　眼中不仅泛着泪花，声音还带着哭腔，康乐不禁更是叹其演技极佳，“本公主都知道了，你是想给本公主一个惊喜对不对？”
　　康乐俨然一副看穿一切的表情，又俏皮地冲她挤眉弄眼。
　　芝朱猛地抓住康乐的胳膊，语气中透着焦急与担忧，“殿下，你千万别吓奴婢，你若是疯了，奴婢该怎么跟淑妃娘娘交代呀。”
　　在这种情形下，芝朱还能如此机智，康乐满眼欣慰，又瞧了瞧悦禾，见其并未注意她，这才向芝朱凑近了稍许，她低声道：“放心，本公主都懂，你是不想让皇姐知道。”
　　这番话听得芝朱云里雾里的，就在她愣神之际，又觉肩膀一沉，见康乐向她郑重点了点头，“接下来看本公主的。”
　　芝朱还未来得及阻拦，康乐便从桌下钻出，故她只能小声焦急呼唤道：“殿下，快回来呀，外面危险！”
　　康乐蹑手蹑脚地向悦禾靠近，目光又在四周来回打转，只等着找准时机将其推入湖中。
　　曦月虽在泄愤，可到底也是没下死手，故还在与黑衣人纠缠，撇眼又见康乐一副小贼模样，便又想起了当日之事。
　　她本就还在恼，康乐这会儿竟还敢在她面前招摇。于是新仇旧恨一起，曦月以迅雷不及掩耳之势，抬起脚，便将康乐给踹入湖中。
　　“扑通——”
　　水花四溅，口腔与鼻子钻入大量的湖水，夺走了氧气，窒息感使康乐扑腾着手，又向亭岸呼救，“救..唔..救..救命..”
　　芝朱焦急地喊道：“快救殿下，殿下不识水性！”
　　见没人理她，芝朱又向那二人哀求道：“悦禾殿下，文公子，奴婢求求你们快救救殿下！”
　　“求求你们，奴婢给你们磕头了，求你们救救殿下，救救殿下！”
　　悦禾瞥了一眼还在扑腾的康乐，“阿玉，本宫也不识水性。”
　　“青衍，救她上来。”
　　时卿十分爽快，似乎是连考虑都不曾考虑过。
　　曦月柳眉微皱，虽有些不愿，可她也并非是要取康乐的性命，“是，公子。”
　　待曦月将康乐拎上来后，悦禾又代其向时卿道谢，但显然时卿想要的并非是这个，“公主现下该回答在下的问题了吧？”
　　“阿玉想知道些什么？是不该知道的，还是不知道的？”
　　悦禾笑的同时，时卿也跟着她笑了，可却一掌拍向了身后欲偷袭的黑衣人，所用内力之重，在其还未落入湖中时，便先咽了气。
　　“青衍，保护悦禾公主。”
　　曦月微怔，“是，公子！”
　　因时卿的加入，黑袍见机撤了一大半人，而另一伙人也死伤不少，见刺杀无望，只能带着剩下的人逃之夭夭，不过片刻工夫，但凡攻过来的全都让她尽数歼灭。
　　亭中恢复平静，只是尸体无数，莲花的香气已被血腥味取代，愈发浓厚，血色更是将湖水染了个彻底。
　　“多谢阿玉出手相救。”
　　“公主又何须客气，不过是举手之劳，救公主也是在救我自己。”时卿轻摇折扇，又道：“想必即便在下不出手，公主定也能安然无恙吧。”
　　悦禾抿嘴轻笑，也不再隐瞒，又唤道：“司音。”
　　一「护卫」闻之走了出来，又将脸上的人皮面具撕下，她拱手道：“殿下。”
　　“虽有司音在，可刺客人数众多，能不能护住本宫，都不一定呢。”
　　时卿看向悦禾，眼中颇带玩味，“哦？是吗？”
　　悦禾颔首，“能活着走出亭子，我们都得感谢一个人。”
　　时卿收回视线，“青衍，我们走。”


第12章 共处一室
　　曦月想了一路，也没想明白为何时卿要主动保护悦禾，而悦禾那番话又是何意，可碍于有旁人在，便也只能任猫爪挠心，闭口不谈。
　　于是一回到住处，曦月便即刻关紧房门，将心中的疑惑一股脑抛出。
　　末了，她神色变了变，眸子发出隐晦的暗光，声音又压下几分，鬼祟道：“公子，你不会真的..对悦禾公主..有意吧？”
　　话刚出口，曦月的眼睛都瞪圆了，脸上的表情十分丰富，三分纠结三分急切与三分担忧，外加一分八卦，可时卿既有意，又为何还三番两次谋划着取其性命？
　　时卿只扫了她一眼，便转头不再看她那副痴傻模样，只凉凉道：“我何时说过对她有意了？”
　　“那公子为何不趁乱取她性命？”曦月傻乎乎地据理力争。
　　莫说是趁乱了，就是任何时候任何地方，只要时卿愿意，悦禾哪里能活得下来，这思来想去，就只有一个可能了，那便是时卿舍不得杀悦禾。
　　时卿避之不答，反而道：“你就不觉得奇怪吗？”
　　曦月不解，“什么？”
　　“那丫鬟是被箭射死的，我们都站在亭中，可不就是活靶子，何不放箭？”时卿柳眉轻挑，“既轻松又省事儿，除非..”
　　曦月顺着她的思路往下想，“除非亭中有刺客不愿伤的人。”
　　她骤然茅塞顿开，脑中又浮现一个人来，“是那..”
　　还未说完，时卿便轻抬手中的折扇，示意她不可声张。
　　曦月了然，“那刺杀是否还要继续？”
　　“你去告诉他，让他暂作歇息，再安排一些人手，隔几日来行刺即可，记住，可伤，但绝不可取其性命，至于他何时出手，一切等我的命令。”
　　“是。”
　　“他到底想要做什么呢？”时卿喃喃低语，思索时，又听到了开门声，她突然对曦月道：“对了，老庄主可有回来？”
　　“未接到山庄传来的消息。”
　　时卿颔首，“去吧。”
　　时卿再次陷入沉思，又回想了今日与悦禾的交谈，“究竟是因为什么呢？”
　　起初她只当齐国皇帝是觊觎云兮山庄，但今日听悦禾所言，似乎并非是那么简单，说来也是可笑，她的父亲虽已过世，可在世时，与母亲也是举案齐眉，相爱两不疑，她又怎么可能会是齐国皇帝的孩子。
　　让自己的孩子乱常伦，身为一国之君，即便再糊涂再禽兽，也断不可能做如此背弃人伦之事，这可是要遭天下人唾弃的，甚至会有政变的隐患，故只有一种可能，悦禾所言非实。
　　她本想杀了悦禾，再派人调查，但悦禾知道的似乎还不少，这番算计下来，也让她改变了这个决定，救下了悦禾。
　　这边厢，悦禾侧躺在贵妃榻上，微风吹过那薄如轻纱的幔帐，又勾起一番涟漪，优伶唱的曲儿也随风入耳，此景倒也衬得她好生快活，仿佛完全没受到这场刺杀的影响。
　　这时，司音挑开幔帐走了进去，“殿下，司音已将康乐殿下安全护送回府了。”
　　见悦禾要起来，司音连忙去扶。
　　“她二人为何结怨，可打探出了缘故？”
　　“打探到了，想来原是一场误会，康乐殿下昨日闲来无事，便打发了侍卫，带着芝朱几人到街上走了走，谁知竟遇到了青衍，那时青衍正抓一小贼，那小贼也是个机灵的，见甩脱无望，竟将钱袋子扔给了康乐殿下，青衍便以为她们是一伙儿的，二话不说便当街将康乐殿下给教训了一番，任那些丫鬟们如何劝如何拦，都不肯罢手，于是梁子便这么结下了。”
　　悦禾坐直了身子，手也微抬，“那这一路上，她可有说什么？”
　　司音取过一杯茶，又递给悦禾，“康乐殿下一路上没少骂，说下回见了青衍，定要好生收拾她一番。”
　　悦禾摇头轻笑，“倒也真是康乐的做派，只是也不知究竟是谁收拾谁。”
　　明知是公主，还敢踹，可见曦月背后的倚仗足以庇护她。
　　茶盖微斜，一股淡淡的茶香自鼻尖萦绕传入心间，白皙的玉手攀上茶盖，又拨动着茶叶，轻抿一口，虽有苦涩，片刻后又有回甘。
　　见悦禾眉间舒展，司音趁机道：“殿下，府中安排的人手可要打发了去？”
　　“不，你再多派些人，日夜巡逻，定要抓住刺客，本宫相信，他们还会来。”
　　“殿下的意思是，文公子跟刺客不是一伙儿的？”
　　司音接过悦禾递来的茶杯，又听她道：“本宫也不能断定。”
　　“可那些刺客..”
　　还未说完，司音便停了，是了，即便刺客最后都撤了，那也不能证明他们跟时卿有关系。
　　“那文公子会信吗？”
　　“谎言也要有真实的部分，如此才能让人信服。”
　　悦禾低眸，目光落在那双白皙的手上，她缓缓抬起，又举至头顶，细细打量起来，叹道：“这双清白的手，可真干净啊。”
　　脏的，都是别人的手。
　　“去办吧。”
　　“是，殿下。”
　　接下来的半月，二人相处得倒也分外和谐，悦禾也没再试探，甚至对时卿推心置腹，似乎是已经完全信任她了。至于曦月，成日也不知是去哪里鬼混了，回回康乐过来，都没能逮到她。
　　这日夜里，时卿正在房中书写，门却敲响了，随后又传来悦禾的声音，“阿玉，你可睡下了？”
　　时卿放下手中的毛笔，“公主有何要事？”
　　“本宫能进来吗？”
　　时卿起身去将门打开，又道：“公主请。”
　　二人来到桌前，悦禾落坐后，时卿为其倒了一杯水，“公主找在下，是有何吩咐？”
　　悦禾眸中带笑，“阿玉，你又拿本宫取笑了。”
　　话里无丝毫怪罪之意，反倒像是朋友间的打趣。
　　时卿落坐后，又看向了司音，见其一直守在门口，完全没有进来的意思，便也半打趣起来，“这个时辰，常人早该歇下了，公主既没有吩咐，莫非是想找在下叙旧不成？”
　　“阿玉可是恼了本宫？”不等时卿回答，悦禾忙解释道：“这两日未能过来，一是为婚事操劳，二是审问抓获的刺客，得闲时，也只剩夜里，又恐打搅了阿玉歇息，便不曾过来，今日见阿玉屋里还亮着烛火，这才前来。”
　　时卿点头道：“如此，那公主更该早些歇息了。”
　　悦禾听后皱起了眉，嗔道：“阿玉，本宫明日便要启辰前往云兮山庄了，今夜特地来与你告别，谁知你这人竟好生无情，话里话外不是在埋怨本宫，便是在赶本宫走。”
　　得，她分明没那个意思，悦禾却处处曲解，现下反倒是她的不对了。
　　“公主误会在下了，公主近几日为事务操劳，去云兮山庄路途遥远，也免不了舟车劳顿，不如早些歇息，养足了精神，如此才好启程。”
　　时卿顿了一下，又道：“何况孤男寡女，共处一室，传出去，总是不妥。”
　　悦禾的手搭在桌上，身子略微向时卿凑近了稍许，饱含深情的眸中似喜非喜，“怎么，阿玉你怕啊？”
　　声音温柔，柔中又夹着几分媚，透着种蛊惑力。
　　时卿对上悦禾的双眸，笑道：“怕玷污了公主的名声。”
　　悦禾的双眸未从时卿脸上离开，但手却撑起了下巴，她漫不经心道：“云兮山庄离洛阳甚远，即便传到了，本宫相信她对此事也不会介怀。”
　　“看来公主手眼通天，是笃定了不会传出去。”
　　悦禾笑着摇头，“不，是本宫相信时驸马不会与阿玉介怀。”
　　“在下竟不知自个儿的面子，何时变得这般大了。”
　　悦禾的目光从时卿脸上离开，不知不觉又看向了窗外，“本宫不曾见过她，一切都是道听途说，想来她即便知道，也不会在意。”
　　那一声叹息虽轻，但时卿却精准地捕捉到了，再细看此时的悦禾，那双眉似蹙非蹙。随着烛火的摇曳，她的表情也时隐时现，想来那番话，也不过是少女即将为人妇的心事。
　　但假象是最容易迷惑人的，尤其还是一位美人，这何尝不是另一种试探呢？
　　时卿没有搭话，悦禾继续道：“本宫此番前去，也不知日后会是什么境遇。”
　　“公主何出此言？”
　　“婚事是父皇定下的，阿玉身处江湖，理应也知那云兮山庄素来不入世，更不听朝廷的命令。”
　　“既是如此，公主为何还执意前往，若那庄主不认这门亲事，届时公主所面对的局面，岂不是更加难以收场？”
　　“阿玉，圣命难违呀，他虽是本宫的父皇，可他更是皇帝，一个帝王要做的事，旁人又怎敢阻拦，何况婚事已昭告天下。”悦禾虽嘴角带笑，可眼中却拥有万般无奈，“阿玉是男子，想来也并不明白，这个世道，即便是本宫，也难以抵抗世俗，故纵使是龙潭虎穴，本宫也不得不前往。”
　　这视死如归的模样，倒衬得云兮山庄真是龙潭虎穴。
　　悦禾将愁容收敛，又看向了时卿，墨玉深瞳仿佛只容得下一人，“可惜了阿玉不能与本宫同往。”
　　时卿亦回望她，明明就在眼前，却又如真似幻。
　　二人之间的荧荧烛火，也不知是被她们交互相闻的气息所扰，还是被多情的夜风掠过，摇曳闪烁着，将二人的剪影也晃出几分暧昧纠缠来。
　　“公主向来都是如此吗？”
　　“阿玉是何意？”
　　“公主拥有倾城之姿，想来只看上一眼，便能引得许多男子争相献媚吧。”
　　“但阿玉不也无动于衷么？”悦禾眸中带笑，“故本宫只对阿玉如此。”
　　“在下何德何能，能得到公主的青睐？”
　　“起初本宫只是一时兴起，后来见到阿玉，只觉阿玉气质非凡，而阿玉又一声不响地救下了本宫，这便让本宫更加好奇阿玉的身份了。”
　　“是吗？难道不是觉得在下与那刺客是一伙儿的？”
　　时卿毫不留情地戳穿了悦禾，悦禾也不尴尬，反而淡然一笑，“是，身处高位，难免有所猜疑，只走错一步，便可能会跌入万丈深渊。而阿玉的身份神秘，本宫又查不到，出现的时机也是那样凑巧，还请阿玉切莫怪罪。”
　　“公主倒是坦诚，那在下的嫌疑可洗脱了？”
　　“刺客已经抓到了。”
　　悦禾不再纠于这个话题，又话锋一转，继续道：“本宫好奇阿玉的身份，不仅仅是因为神秘，还有..阿玉的容貌。”
　　这引得时卿发笑，“公主每日梳妆时，可多置办几面铜镜。”
　　悦禾知时卿是在讽刺她乃贪恋美色之徒，但也不恼，“倒也真是多亏了这桩婚事，不然又哪里能得到阿玉的夸奖。”
　　“对了，本宫明日即将启程去往云兮山庄，阿玉呢？要回去吗？”
　　看似问得随意，实际却在关注时卿的每一个表情。
　　“去哪儿？”
　　悦禾笑道：“本宫都走了，阿玉难道还会留在这儿？”
　　短短的一句话，回答得稍有不慎，便能置人于死地，她早已从曦月那里得知刺客被抓住的消息，悦禾今夜前来，又说这样一番话，显然是在诈她。
　　时卿神色自若，“缘起缘灭，缘聚缘散，万般皆是命。”
　　悦禾抿嘴轻笑，“阿玉怎学那些打禅的了？”
　　“虽是禅语，却也有一番道理，公主以为呢？”
　　悦禾微微颔首，“那愿本宫回来时，还能再见到阿玉。”
　　话毕，悦禾起身，又往外走去。
　　时卿将其送至门口，悦禾方走出三两步，又像是想起了什么，她扭头道：“倘若阿玉是女子，你我兴许倒能成为姐妹。”
　　“公主是在寻觅能感同身受之人？”
　　“不，是觉得可惜。”


第13章 向死而生
　　翌日寅时，悦禾便起来梳洗打扮，待一切就绪后，又入宫向帝后辞别。
　　宫中上下一片喜气，群臣道贺，在礼部的操持下，这场出嫁辞别整整持续了一个时辰之久，悦禾也不知跪拜了多少回。
　　“跪——”
　　随着礼官的唱和，悦禾再次跪拜帝后。
　　皇后轻拭眼角的泪滴，又快步上前将悦禾拉起，说了些叮嘱的话，情到浓时，声音几经哽咽，不免掉下几滴泪来。
　　一旁的诸后妃与公主也跟着抽泣起来，或虚情，或假意，福公公见皇帝脸上隐隐有些不悦，又恐误了吉时，忙宽慰解劝，方略略止住。
　　才将悦禾送至宫门口，便见外头已摆放了不少箱子，大大小小，少说也有上百件，无一例外，上面都系着红绸，为首的男子翻身下马，他一袭紫衣，胸前绣着一朵祥云印花，又自称是云兮山庄的人，今日为迎亲而来。
　　皇帝允后，男子态度谦卑，又说了几句，左右不过都是些替庄主答谢的话。
　　时卿站在人群中，是翻了数次白眼，她本就没什么兴致，可拗不过曦月的软磨硬泡，只得来看这场无趣的戏码。
　　反观曦月，倒是兴致盎然，只恨不得将眼睛长在那些人身上，又指着一人道：“公子你看，那为首的人生得倒是俊俏，再瞧他旁边的，容貌也是不错。”
　　话音刚落，一老妇人忙拉过她的手，严肃道：“小哥儿，可千万别指，要是因此冒犯了神仙，神仙可是会降罪于你的。”
　　曦月一个没忍住竟笑了出来，“神仙？”
　　“小哥儿莫不是不知云兮山庄？”
　　见老妇人是一番好意，又一副认真的神情，曦月也不好再笑，只得强忍，她摇头道：“不知。”
　　老妇人将所知一一道出，虽大多都是世人杜撰，又有些夸大其词之嫌，但禁不住曦月喜欢听。
　　“小哥儿你瞧瞧，那几位一眼便知不是凡人，想来咱们驸马爷比之更甚。”
　　“老人家说得是。”曦月点头笑着，又瞧了瞧身旁的时卿，故意道：“只是若真是神仙，驸马爷又怎会短命呢？”
　　“这你就不知道了吧，驸马爷乃是慈航普度天尊座下的童子，今世下凡本是为历练。但十许载过去，慈航普度天尊对其是愈发想念得紧，自然是要召其回到天上去了。”
　　..
　　虽听过不少传闻，但像这么离谱的，时卿倒还是头一回听到，她没好气地嗔了那罪魁祸首一眼。
　　曦月丝毫不惧，不仅吐了吐舌，还俏皮地向她眨眼。
　　这厮还真是..愈发来劲了。
　　时卿不愿再搭理她，又将目光移到了送亲队伍上，齐国皇帝还真不是一般的重视，竟派出了镇国将军来护送，洛阳城中又张灯结彩，处处洋溢着喜气，百姓夹道欢送。即便是迎接凯旋的将士，都没这么大的排场。
　　还派些戏子假扮云兮山庄的人来迎亲，不论真假，都将这婚事给彻底板上钉钉了，这算计怎叫一个妙字了得。
　　只可惜呀，他越是如此，便越将自个儿的女儿往死路上逼。倘若她不认下这门亲事，那悦禾也回不来了，这份天家恩宠，也不过如此。
　　“戏也看够了，该走了吧。”
　　曦月虽有些意犹未尽，但送亲的队伍已逐渐远去，便收回了目光，“公子，咱们接下来要去扬州吗？我听说那地方人杰地灵，尤其是美人儿众多。”
　　“不，先去江南，再回家。”
　　此话恍如晴天霹雳，使曦月脸上写满了哀怨，“啊？这么快就回去了？”
　　曦月愁得直跺脚，声音既像撒娇又像是耍赖，“我不想回去，我都还没玩儿够呢。”
　　瞧这模样，就跟谁要将她关一辈子似的，时卿无奈道：“又不是不再出来，放心，有你玩的时候。”
　　“此话当真？”曦月瞬间展开笑颜，紧接着又道：“那咱们何时再出去？又去哪里玩儿？”
　　时卿看向送亲队伍离去的方向，笑容中颇含深意，“相信要不了多久。”
　　虽说时卿已决定回山庄，但也不急于一时，又想起庄里的那些人，便打算带些东西回去，曦月一听说要采买，那叫一个兴奋，是拽着时卿便往集市跑，一个时辰下来，便已塞满了整整一大车。
　　二人也不在意，只是这挥金如土，还是引起了不少的关注，又有商铺掌柜争相拉客，拉不过的难免骂上几句，偏生倒碰上了气性大的。因此大打出手，怎么劝都没用，还惊动了衙门。
　　时卿可不想被这些事儿绊住脚，放下些银两，便拉着曦月走了，这下却更了不得，为抢夺那点银子，是又打了起来。
　　因走官道保不准会跟送亲队伍遇上，又恐官差追来，时卿便租了艘画舫，改走水路，一路饱览诸多风景，纵情于山水，闲时又钓钓鱼，戏戏水，倒也好生快活。
　　而悦禾一行人，路上虽有颠簸，但总算是在第八日如期抵达，只是望着那耸立于云端的山庄，镇国将军犯了难。
　　这桩婚事早已人尽皆知，可云兮山庄却根本不在意，竟无一人来接。
　　就在他捉摸着是否要上山时，悦禾的声音从车内传来，“将军，这一路舟车劳顿，将士们也辛苦了，今日天色已暗，想来也不宜上山，还请将军让将士们歇一宿。”
　　悦禾的及时解围，让镇国将军松了一口气，“是，殿下。”
　　司音与几位丫鬟在一处空地儿拉起了幔帐，又在里头布置了一番，待一切就绪后，司音这才去请悦禾。
　　此举吸引了不少将士的注意，悦禾身着喜服，头上盖着喜帕，虽看不见容貌，但这喜服却将她的身姿展现得淋漓尽致，原本还刮过几阵风，谁知在她下车时，风却没了，只能在心底暗叹可惜，未能一睹那倾城之貌。
　　入了幔帐，悦禾这才挑起一半盖头来，又将两端悬于凤冠之上，待简单用过一些茶点后，便与司音下起了棋，是一点儿都不为婚事所忧。
　　但镇国将军却不然，因派出去的十几位士兵只回来了一个，而那一个还未说上一句话，便毒发咽了气。
　　早听闻云兮山上蛇虫遍布，他也有所准备，可没想到抵御蛇虫的药物在这儿竟失了效，复又命士兵换上锁子甲，将露出来的四肢用铁片包裹，谁料那队人上山后，却是无一人回来。
　　这几番折腾，让镇国将军坐不住了，便只得去将此事告知悦禾。
　　“实不该打搅殿下清净，可这云兮山着实凶险诡异，末将愚钝，几经辗转，都未能找到上山的法子，还请殿下赐教。”
　　悦禾抬首，看向那漫天星辰，缓缓道：“云兮山庄地势奇高，山上又蛇虫遍布，你的人想来是躲开了蛇虫，却没能躲过机关陷阱吧。若不是庄里的人，还妄图上去，不过是异想天开罢了。”
　　镇国将军只当她是不愿嫁，便提醒道：“殿下，如今离陛下所定的婚期不过只剩两日，若两日后还未上山与庄主完婚，只怕..”
　　复又拱手道：“请殿下赐教，末将定护送殿下安全抵达山庄。”
　　“那将军不如放火烧山吧，云兮山庄的人瞧了，必然会出现。”
　　悦禾说得轻松，可镇国将军却冷汗直冒，也意识到他所言不妥，不然悦禾何至于说这一番话。
　　他要是敢这么做，只怕火还没烧到山庄，就烧到他自己身上了。
　　“末将该死，求殿下莫再与末将说笑了。”
　　态度比原先恭敬了不少，悦禾也不再难为他，向司音使了个眼色。
　　司音将一早准备好的信交给他，待看后，他叹道：“殿下此计妙哉！”
　　可转念一想，他又道：“可殿下又如何能认定那云兮山庄的人会中计呢？”
　　“将军只需照办即可，云兮山庄的人自然会来迎接本宫。”
　　“只是若此事败露，恐殿下会..”
　　“父皇只叫将军护送本宫，至于如何嫁给时卿，应该没吩咐吧。”
　　声音由高至低，处处透着皇家的威仪。
　　将军只得将疑惑咽下，“是。”
　　待他走后，司音也不再掩饰自己的情绪，眼中带着杀意，愤愤道：“不过就是一镇国将军，不仅对殿下不敬，还妄图探究殿下的心思，改日叫他死在我箭下才好。”
　　悦禾手里攥着白子，目光在棋局上打转，劝道：“倒也不至于与他置气，左右不过是别人想知道。”
　　“可瞧他那话头，让人听了都生厌。”
　　“厌归厌，但他也是个有脑子的，没继续说下去。”
　　悦禾落下一子，“该你了。”
　　司音再看棋面，顿觉毫无胜算，“殿下棋艺高超，是司音输了。”
　　悦禾轻笑摇头，“鹿死谁手，未曾可知，司音，你断不该这么快便认输。”
　　在司音疑惑的目光之下，悦禾取过黑子，落在了最不该落的一处，“这叫置之死地而后生。”
　　再复看棋面，原本处在困境的黑子，竟是一改先前颓败之势，仅在顷刻间便扭转了局势！
　　这一手黑棋实在是甚妙，不光做活了原本在角落处孤孤单单的死棋，甚至连接到了位于中腹的棋子，牵一发而动全身，这一子的影响力就像蜿蜒的树蔓般四处延伸开来。不仅扩张了自己的地盘，甚至从一定程度上紧紧牵制住了白棋接下来的发展。
　　至此，黑白两棋，再次保持着一股微妙的平衡。
　　司音拱手道：“司音受教了。”
　　将军叫来属下去准备了一番，按悦禾信中所写，足足置办了一天一夜。
　　待一切就绪后，悦禾召来将军，一入幔帐，只一眼，使得将军震惊不已，又慌忙跪下道：“臣叩..”
　　“咳——”
　　司音轻咳一声，“悦禾殿下说了，将军劳苦功高，不必行此大礼。”
　　将军看了看司音，复又鼓起勇气探了探悦禾，眼中情绪尤为复杂，“是！”


第14章 巧上山庄
　　将士在一处空地架起柴火，盖以柏树叶，浓烟滚滚，直冲云霄，云兮山庄的人瞧了，当是山下走水，又差人去查看，发现是附近的百姓在祭祀，虚惊一场。
　　本想回山，却被那些舞狮杂耍的给吸引住了，便多瞧了一会儿，谁知竟听到一消息，说是近几日村子里来了一神秘女子，生得赛比仙子，甚至有人说那是云兮山庄的老庄主呢。
　　这可了不得，又赶忙去瞧，发现竟还真是老庄主，经一番劝说，这才将老庄主请回山庄。
　　因认为其是老庄主的缘故，二人便没有提防，这也使得悦禾记下了不少机关。
　　不愧是云兮山庄，小到一株不起眼的杂草，都能成为触发阵法的关键，且一环扣一环，又庆幸将军没有糊涂到不经请示便私自将她送上山来。不然就连她，都没有把握能毫发无损地上到山庄。
　　入了山庄，二人向悦禾施一礼，其中一人道：“老庄主，属下先去回曦茗大人，属下告退。”
　　悦禾点了点头，待二人走后，又开始打量起这山庄来，虽见惯了世间的好东西，可还是让她稍稍惊了一下，她骤然发现，那些诗人所作并非是醉话，此刻她恍若置身于铺锦流霞的仙境一般。
　　皇宫虽威严气派，可跟这儿相比，却是俗气了许多。
　　茗羽楼中，一女子正翻看手里的账本，而其下方，那位弟子正将山下所遇之事一一道出，末了又向其道喜，“曦茗大人，属下还从山下将老庄主给接了回来。”
　　曦茗终于抬眸，“老庄主？”
　　声音冰冷得没有一丝感情。
　　“是。”
　　曦茗合上手中的账本，放于桌案，又起身向门口走去，“带我去瞧瞧。”
　　“是。”
　　那弟子领着曦茗去寻「老庄主」，刚见到人，还未等那弟子开口，剑便抵在了「老庄主」的脖子上，速度之快。
　　那弟子大惊，“曦茗大人，您这是作甚？”
　　曦茗冷笑一声，“糊涂，小小的障眼法，竟将你二人给唬住了。”
　　转而又对悦禾道：“姑娘，既已被识破，何不露出庐山真面目？”
　　二位弟子多瞧了悦禾几眼，这分明就是老庄主的样貌呀！
　　悦禾面上不见畏惧之色，“阁下真是好眼力，一眼便看穿了，多亏了不是阁下这样的人下山，不然只怕我是上不来了。”
　　悦禾将脸上的人皮面具取下，露出本来样貌。
　　曦茗眸中寒意倍增，“姑娘可以扮作任何人，但千不该万不该，便是假扮老庄主，貌虽一样，但那份神，是没人学得会的。”
　　悦禾垂下的手指节弯曲，透过面具，陷入掌心，面上却笑道：“可若不假扮老庄主，我能上得来吗？”
　　“敢问姑娘尊姓大名，因何要假冒老庄主？”
　　“为嫁人而来。”
　　一个猜测涌上曦茗心头，“嫁给何人？”
　　“庄主时卿。”
　　满腹的疑惑这下得以解释，曦茗道：“原来是齐国的五公主悦禾殿下，这婚事是齐国皇帝定下的，而云兮山庄的事，还轮不到他来指手画脚。”
　　“至于公主，曦茗敬您勇气可嘉，敢独闯我云兮山庄，只可惜曦茗虽欣赏您的魄力与胆识，但这次却不得不按我山庄的律法行事，若公主用别的法子溜进山庄，曦茗兴许还能通融一二。但在云兮山庄，不，哪怕在当今世上，胆敢假冒老庄主者，便是犯了死罪——杀无赦。”
　　说罢，曦茗看也不看锐禾，转头向那两位弟子道：“押她下去。”
　　即便被人押住，悦禾依旧神色自若，“在云兮山庄，悦禾自然要听阁下的发落，只是若今夜子时，还不见本宫的信号，那在山下的镇国将军，便会让大军放火烧山。”
　　悦禾脸上带着盈盈笑意，又道：“镇国将军行军多年，脾气可是很躁的。”
　　“公主以为，云兮山庄是能轻易被威胁的吗？”
　　悦禾对上曦茗的双眸，“当然不，本宫只是想提醒阁下，人言可畏。”
　　顷刻间，那双眸子便如结了冰的寒潭，带着刺骨的冷意，曦茗冷声道：“找死。”
　　简单二字，无怒无怨无悲无喜无轻无重，却如千钧的口令，立判了她的死期。
　　这位年轻的女子，此时神色穆然，杀意凛然，语气惯常，仿佛阴司里判命无数的判官，正要一笔抹灭眼前人的性命。
　　“阁下当然可以杀了本宫，只是阁下当真要本宫那还未谋面的驸马背负骂名？”
　　悦禾低眼瞧了瞧手里的人皮面具，复又看向曦茗，其中的意思不言而喻。
　　这个硬塞的妻子，以云兮山庄的地位，就算是拒了又何妨，哪怕是杀了，也无所谓，可若是与老庄主扯上关系呢？
　　山下又有那么多的见证，人一旦多起来，是非也多，难道时卿敢让天下人知道她不孝吗？
　　就算时卿敢，她手底下的人以及老庄主，也断不会允许旁人戳她脊梁骨。
　　“谁？”曦茗倏然看向门外，呵道：“滚出来！”
　　时卿与曦月你推我我推你，在推搡间，曦月一个不慎，便一屁股坐在了地上，疼得她五官扭曲。
　　时卿大惊，低声喊道：“脸，脸。”
　　曦月赶忙用袖子遮住脸，又低下了头，待撕下人皮面具后，这才抬头看向曦茗，她嘿嘿笑道：“姐姐，是我。”
　　因她疼得厉害，强挤出的笑容是比哭还难看。
　　曦茗没好气地白了她一眼，“我看哪日非得好生教训你一番，你才长记性，还不赶紧起来。”
　　曦月自然知道曦茗在说什么，可她哪里敢跟姐姐顶嘴，“是是是。”
　　起来时，见时卿一副幸灾乐祸的表情，曦月心里那个气呀，都恨不得将她一起拉出来。
　　悦禾看出了古怪，向曦月所望的方向看去，可就像是察觉到她在看一样，露在外头的衣角被人慌忙扯过，随后便消失了踪影。
　　虽未看清，却总觉得那一晃而过的人影，像是在哪里见过，可一时又想不起来。
　　曦月理了理衣裳上的褶皱，嬉皮笑脸转变为严肃，她拱手道：“姐姐，庄主叫您过去，说是有要事相商，另外庄主知有贵客来访，还愿姐姐好生招待。”
　　曦茗道：“来人，给悦禾公主看茶。”
　　临走时，曦茗向门外的弟子使了个眼色，示意看住她。
　　曦月快步追上曦茗，脸上的笑容中多带讨好之意，“姐姐，你近日可有吃好睡好？”
　　曦茗板着一张冷脸，完全没有要搭理她的意思。
　　但曦月是谁，曦茗越是不理，她便越纠缠，叽叽喳喳说个不停，“姐姐姐，我可想你了，这几日做梦都梦见你呢。”
　　“姐姐，这些日子不见，我发现姐姐又好看了一些。”
　　“姐姐，我给你带了好多东西回来呢，你瞧了定会欢喜。”
　　“姐姐..”
　　..
　　曦月说着说着，曦茗便停住了脚步，倒不是她想搭理曦月了，而是她已经到了。
　　刚踏入房门，曦茗头微偏，“在这儿等着我，待会儿再跟你算账。”
　　“..”
　　曦月脸上的笑容垮了下来，如霜打了的茄子，毫无生气。
　　曦茗入了屋内，见到时卿后，眼中柔和不少，她拱手道：“主子。”
　　“曦茗你来啦。”
　　她的步子比话还要轻快，又拉起曦茗的手，带其到桌案前，“快选选，你都要哪些？”
　　曦茗扫了一眼，指向了一支发簪，“这个。”
　　起初时卿见到这支发簪时，只觉得与母亲的那支相似，便给买了下来。
　　“我就知道曦茗你会喜欢这个。”时卿拿起发簪，“来，我给你戴上。”
　　为曦茗戴好后，时卿赞道：“本是俗物，如今戴在曦茗的头上，倒是添了几分稀世珍宝的贵气来。”
　　“主子还是别打趣曦茗了，此事曦茗不会禀报老庄主的。”恐时卿得意忘形，她又道：“省得她操心。”
　　时卿的心总算放下一大半，但曦茗最后的话，也让她有些没了脸面，“操心？她哪里会费那起子神，怕是早在外头玩得忘乎所以了。”
　　暂不说老庄主，时卿又何尝不是，她们哪一个不是把山庄丢给她，然后跑出去逍遥快活，就这样还好意思说老庄主。
　　“主子既然回来了，那山庄的事务..”
　　时卿闻之脸色微变，牵着曦茗的手如握住了烫手山芋，她慌忙松开，又轻咳一声，制止了曦茗接下来的话。
　　“我听闻山庄有贵客来访？”
　　曦茗没有答话，方才是时卿召她来的，又让她好生招待，何必再明知故问呢。
　　“我既为一庄之主，有贵客来访，断不能失了礼数，坏了山庄的形象，理应去接待一番，山庄的事，仍需曦茗代劳。”
　　她就知是这样，“看来主子此番下山是有奇遇了？”
　　“算是奇遇。”
　　“那主子是打算认下这门亲事，与齐国联姻？”
　　“非也，而是弄清一件事，曦茗难道不好奇为何她知道母亲的相貌？”
　　曦茗拱手道：“曦茗这就去安排。”
　　出了屋子，曦茗连眼神都没分给曦月一个，直接道：“你跟我走。”
　　曦月看向屋内，还未见到人，门便砰地一声关上，像是生怕再有人进去。
　　可恶，竟一点都不为她求情！！
　　曦月耸搭着脑袋，只得乖乖跟在曦茗身后，到了地方，又自觉举着藤条跪下，熟练地阐述自个儿的罪状。
　　往日曦茗都会在这时离去，可这一次她却没走。


第15章 浮想联翩
　　既是贵客，原先的戒备自然解除，曦茗以上宾之礼相待，又闻悦禾欲梳洗一番。而所需的东西，皆在山下司音手中，便命人去将司音给接了上来。
　　因宴席设在了晚上，悦禾有足够的时间准备。
　　悦禾梳洗一番，便换上了崭新的喜服，她张开双臂，司音蹲下身来为其系好腰带，又将一枚玉佩挂上，复又取过一旁的霞帔，披于其肩，足有六尺长，上面用金丝绣着凤与凰，每只神态都绣制得栩栩如生。
　　再抬眼时，司音一阵恍惚，竟有些失了神。
　　都道女子出嫁时最美，她一直不信，待轮到悦禾，她才信得十足十的。
　　司音打开红匣，里面躺着一顶凤冠，上面镶嵌着珠宝无数，又立有九龙九凤，就连当今皇后都没这待遇，而从定下婚事的那一刻起，它是属于悦禾的。
　　司音为她戴上了九龙九凤冠，后又盖上喜帕，只等着宴席开始。
　　时辰一到，丫鬟便来请。
　　曦茗见悦禾身着喜服出现，心中已是不悦，但出于礼数，还是道：“因庄主昨夜受了凉，尚在服药，还请公主稍等片刻。”
　　悦禾落坐后，司音开始打量起四周来，这大殿虽气派，但并不俗气，连皇宫都被比了下去，而云兮山庄虽立于山上，但物资却尤为丰富，美酒佳肴样样不少，甚至还远胜于宫里。
　　就在司音捉摸着这创立云兮山庄的是何许人也时，鼻尖突然钻入一股淡淡的药香，又隐约听到咳嗽声。
　　时断时续，声音中又夹杂着痛楚。
　　随着药香渐浓，咳嗽声也越来越清晰。
　　“咳咳——咳——”
　　“咳——”
　　“主子，夜里风大，还是将披风披上吧。”
　　女人的声音中带着关切，而换来的又是一阵剧烈咳嗽。
　　“咳咳咳——不了。”
　　只短短的两个字，便听出了「男子」的虚弱。
　　司音向门口看去，见一蓝衣「男子」携侍女走了进来，虽高挑，但身子却单薄羸弱，许是常年疾病缠身的缘故，手里拿的不是折扇，而是帕子，再往上看，紫玉面具遮住她的脸，只露出了毫无血色的唇与一双眼睛，眸中尽显疲惫之色。
　　司音不免皱起了眉，不用揭下，便能想到面具之下是怎么样一张脸了，殿下竟要嫁给这样的人。
　　曦茗只瞥了时卿一眼，便收回视线，这二人倒也是默契，一个戴着面具，一个盖着盖头。
　　时卿入席后，晚宴也开始了。
　　“本该早些过来等候公主，但因身子不适，反让公主久等，望公主莫要怪罪。”
　　司音道：“只要庄主身子有所好转，殿下便放心了，就是等再久都无妨。”
　　侍女替主子回答，悦禾不仅无半分怪罪的意思，还颔首以表赞同，看来这是她的授意了。
　　“劳公主挂念，服过药后，倒觉得好多了。”时卿取过一旁的酒杯，“起初不知公主驾临山庄，曦茗有所得罪，一切不周之处，还请公主多多担待，在下以水代酒，给公主赔个不是。”
　　司音道：“所谓不知者不罪，殿下向来欣赏忠心护主之人，又是事出有因，自然也不会放在心上。”
　　她们所隔虽远了些，但说话还是听得到的，悦禾却故意如此，心思昭然若揭。
　　“想必公主也饿了吧，还请用膳。”时卿又道：“这些菜肴许是比不过贵国宫里的，但也别有一番滋味，愿公主切莫嫌弃。”
　　该问的不问，反倒说这些场面话，可见时卿是故意忽略悦禾身上的喜服。但她们来都来了，又岂能空手而归，接下来，就看谁先忍不住了。
　　悦禾也不开口，司音拿过碗箸，开始为悦禾布菜，盖头虽将她的视线遮住，但司音就是她的眼睛。
　　有司音的伺候，悦禾吃得也是得体自在。
　　时卿看似认真用膳，眼中的余光却时不时地关注悦禾的一举一动，故也未仔细看她面前的是什么，只随意夹了一箸，送进嘴里。
　　刚要细嚼，食物夹杂着唾液，刺激着喉咙，引起了她的剧烈咳嗽。
　　“咳咳咳——”
　　时卿咳得趴在了桌上，可这却更不得了，不知那饭菜中掺杂了什么，稍稍靠近一些，是又呛又熏的，随着她的吸入，咳得更是停不下来。
　　“咳咳咳——”
　　“咳咳——咳——”
　　曦月被她的举动给吓了一跳，这装得也太像了，又上前慌忙拍她的背，为其顺气。
　　才拍三两下，她的眼眶便迅速蹿红，累积了不少泪水，只稍稍一眨，泪水便顺着她的脸颊流下。
　　什么东西这么熏眼睛？
　　曦月的头往外撇了不少，又用帕子慌忙抹了把泪，不仅没有好转，泪反倒是越流越多。
　　司音被这主仆二人的动静吸引，看得是目不转睛，她皱起了眉，时卿咳得厉害，仿佛要将肺都咳出来，看得她都怕时卿一个没缓过来，咳过气去。
　　再看那曦月，明明已哭成了泪人，却始终将声音压下，不忍时卿听到丝毫，可见她病情之重，看来她常吃的药并未起什么作用。
　　只是二人的关系，想来也不是主仆那么简单，在大户人家，贴身伺候的侍女多是主子的通房。何况是云兮山庄呢，曦月对其又是那样的关切与心疼，她虽没有悦禾揣摩人心的本事，可她能看到，那饱含真情的泪是做不得假的。
　　想到悦禾日后要与她朝夕相伴，即便日子不会太长，司音也为悦禾感到不值。
　　时卿咳得要死要活，只觉天旋地转，两眼险些一黑，就算想闭气，也没什么力气，面具下的脸已是眼泪鼻涕一起流。而那位罪魁祸首，还镇定地站在一旁，全当什么都没发生。
　　司音不知为何曦茗毫不关心，但是她总得装装样子，毕竟她此刻代表的是悦禾，“庄主咳得这般厉害，可需找大夫把把脉？”
　　时卿仰起头，离开了桌案，背紧靠着椅子，刚缓过一口气来，眼前便出现了一杯水。
　　原先对她视而不见的曦茗，竟为她递了杯水，“主子，喝杯水缓缓。”
　　时卿哪里不知是曦茗动的手脚，她将信将疑地接过，虽是在喝，可却始终注视着曦茗，像是生怕一个不慎，再被她捉弄。
　　在司音眼中，二人的眼神交汇，被解读成了眉目传情。毕竟没有哪个下人，敢这么与主子对视，除了不要命，或有私情外，司音想不出别的答案，而曦茗又相当于云兮山庄的管家，山庄的一切事务近乎都由她做主。
　　这当家做主的，向来都是正妻，难不成是她猜错了？
　　其实时卿的通房并非是其身旁的女子，而是曦茗？
　　又或是..司音眼中多带厌恶之色，身子有疾竟还有两位通房。
　　“这是主子的老毛病了，早些年也让大夫瞧过，吃了些药，虽有些许好转，可在夜间受了凉，多少都还是会复发。”
　　别看曦茗板着一张冷脸，说起谎来也是一套一套的，但也是因此，让人觉得可信度极高。
　　时卿合时宜地轻咳了几声，拖着虚弱的嗓音道：“让二位见笑了。”
　　司音取出一个小药瓶，又将它递于旁边的丫鬟，“此乃宫中御医所制，是殿下特地讨来的，对止咳甚有疗效，若庄主还难受得紧，兴许它可缓解。”
　　时卿道了声谢，取出一粒吃下，片刻后，胸腔好受了不少，她赞叹道：“贵国真是人才济济，连所制的药，都有所奇效，现下果真好多了。”
　　“若庄主愿去齐国，想必陛下定会倾尽全力，为庄主遍寻奇药。”
　　“多谢公主与贵国皇帝的好意，只是在下这病，是从娘胎里带出来的，什么名医没为我医治过，可结果呢。”时卿一声轻叹，满眼皆是哀愁，“母亲为我去寻药，至今都未归，也不知我还能不能等到她回来。”
　　曦月轻拭眼角的泪水，曦茗也移开了目光，看向窗外，就像是欲放空那翻涌而来的惆怅。
　　殿内一时安静得可怕，时卿摇头轻笑，似有自嘲之意，“好端端的日子，我说这些作甚，又让二位见笑了。”
　　时卿看向悦禾，“在下有一疑惑困在心头，还愿公主能予在下解答，公主是否见过家母？”
　　悦禾没有回答她，她又看向了司音，眼中带着询问。
　　“司音不知，唯有殿下才能为庄主解答。”
　　时卿复又看向悦禾，但她却没半点反应。
　　“公主如何才能为在下解答？”
　　司音道：“女子出嫁时，既不能与夫君见面，也不能与夫君说话。唯有夫君揭开喜帕，方能开口，自古习俗如此，望庄主莫要因此恼了。”
　　果然如时卿所料，“公主是要在下揭开公主的喜帕？”
　　“陛下已将殿下许配给了庄主，理应由庄主揭开。”
　　“贵国皇帝将爱女许配给在下，是在下的荣幸，只是在下身染顽疾，也恐哪一日..在下实在是怕辜负了公主。”
　　“父母之命媒妁之言，虽尚未拜天地，但全天下都知道殿下已是庄主的人了。”
　　悦禾的手微抬，司音见状忙将其搀扶，“殿下来时跋山涉水，一路舟车劳顿，现下便有些体虚累乏，是以请辞离席安歇，失礼之处，还望包涵，想来庄主也不会怪罪吧？”
　　“这是自然。”


第16章 如愿成婚
　　悦禾倒是个贴心的，给时卿足够的时间考虑，可若真的贴心，又何至于逼她呢？
　　接下来几日，不论时卿如何劝如何说，悦禾就是不肯开口，是铁了心要嫁给她。
　　时卿躺在摇椅上，虽望着房梁，视线却并未聚焦，她喃喃低语，“到底有什么法子能让她开口呢？”
　　曦月刚进屋，便听到了这话，她忙将手里的瓜果放到桌上，又跑到时卿跟前，“不如下点迷药？”
　　见时卿看向她，她蹲下身来，继续出着馊主意，“或是灌醉她？常道酒后吐真言。”
　　时卿柳眉微拧，“你从哪儿学来的这些下三滥？当心我告诉曦茗，让她再好生收拾你一番。”
　　一提到姐姐，曦月心里就直打怵，她可没忘记前几日的教训，若被姐姐得知，少不了她的好果子吃。
　　曦月慌忙摆手，脸上又带着讨好，“我也就是说笑罢了，哪儿能对公主使这些手段。”
　　“不如主子对其婢女下手？”
　　时卿摇了摇头，“此人对悦禾忠心耿耿，是断不可能被收买的。”
　　“那护送公主来的将军呢？”
　　时卿翻了个白眼，真是越说越荒唐，“那依你的意思，我不如去收买齐国皇帝好了，让他开口，撤了这桩婚事。”
　　“这左右都不行，不如主子就随她的意，娶了她吧。”
　　曦月话音刚落，曦茗的声音便传来，“怎么，主子是想冲喜不成？”
　　得，既损了她，也一并损了悦禾。
　　曦茗就是如此，从不多言，但一旦说了，便鲜少顾及情面，事也做得最绝，就如那日晚宴上一样，命人在她的膳食上撒了诸多粉末，又熏又呛，美其名曰，是让她跟曦月装得更像些。
　　时卿坐直了身子，“不，是不入虎穴，焉得虎子，既然她想嫁，那便如她所愿。”
　　“曦茗这就去办。”
　　当晚，云兮山庄的上空燃放了烟花，此烟花非同寻常，一经点燃，便引得数只流萤聚集，待烟花坠落，流萤也会向四处扩散，从远处看去，只觉天降祥瑞。
　　唯有天大的喜事，才会燃放这烟花，虽是被迫，但也给足了悦禾面子。
　　不得不说云兮山庄的效率，才过了一夜，整个山庄都换了样，大红喜字高高挂，又是随处可见的红灯笼、红绸。但凡处在山庄的人，皆来道喜，那叫一个热闹。
　　一宾客嗑着瓜子，目光紧盯那身着喜服的新人，“据说悦禾公主是齐国第一美人，跟咱们庄主，倒真是天生一对。”
　　另一宾客冷哼一声，并不赞同他的说法，“也不看看咱们庄主是谁，唯有天上万里挑一的仙子才勉强配得上咱们庄主。依我看，齐国公主给咱们庄主当夫人，还拉低了庄主的身份。”
　　语气狂妄，还带着些许轻蔑与不屑。
　　又一宾客是愁眉苦脸，哀叹道：“没想到庄主一声不响地就娶妻了，我这还想找个机会，将女儿嫁给庄主呢，这下好了，是彻底没戏了。”
　　刚说完，便遭一人轻斥，“你这混账东西，当心曦茗大人听了，命人扒了你的皮。”
　　那欲嫁女的宾客当即被唬住了，不敢再发一言。
　　一好事的道：“哥儿，你可别听他的，曦茗大人哪儿会管这些事，咱们庄主身份尊贵，多娶几个又何妨，正妻之位虽没有了，可妾室却还空着呢。”
　　那宾客一听，瞬间转悲为喜，“有道理，有道理。”
　　随即他又与那好事的攀谈起来，多是如何让时卿纳了他女儿云云。
　　..
　　司音的脸黑得不能再黑了，只恨不得将他们凌迟，殿下贵为一国公主。可在这些人眼里，却连个病秧子都配不上，不仅如此，甚至在即将拜堂之时，丝毫不避讳，践踏殿下的脸面，直言想将女儿送给庄主做妾！
　　悦禾虽盖着盖头，可那些人的话她都听得清清楚楚，她神色淡然，毫不在意，可也愈发对时卿好奇了。
　　时卿与悦禾并肩而行，手里牵着另一端的红牵巾，“昨夜虽修书一封予家母，但尚未得到回复，婚礼也仓促了些，让公主受了委屈，还请公主不要怪罪。”
　　“既已决定嫁给夫君，又岂会怪罪。”
　　这是回山庄后，时卿第一次听悦禾开口说话，来得还真不容易。
　　“那便好。”
　　到了礼堂，礼官唱和道：“一拜天！”
　　二人转身，跪于用红绸包裹的蒲团上，对天一拜。
　　“二拜地！”
　　二人起身又跪下，再一拜。
　　“夫妻对拜！”
　　二人转身面向对方，即将行礼一拜时，时卿提醒道：“公主可要想好了，这一拜后，便再无反悔的机会。”
　　悦禾没有说话，却用行动对时卿一拜。
　　时卿也不再劝，对其一拜后，礼官唱道：“礼成，送入洞房！”
　　在众人的欢呼与道贺声中，二人由喜娘领着，入了新房。
　　俩人坐在床边，喜娘满脸笑容，她端过托盘，“请庄主用如意挑起喜帕，从此称心如意。”
　　时卿拿起玉如意，将喜帕挑了下来，而在那一瞬，她失了神，她不得不承认，今日的悦禾，美得过分，美得勾人。
　　悦禾低眉含羞，想抬眸看她却又不敢，将新婚女子的姿态做得十足十。
　　“请庄主、庄主夫人共饮合卺酒，从此天长地久。”
　　二人取过喜娘呈来的合卺酒，两手相交环绕，各自饮下了那杯合卺酒。
　　在此过程中，悦禾看到了时卿脸上的紫玉面具，只匆匆一眼，便又低下眸子。
　　酒才咽下，时卿便咳嗽了起来。
　　“咳咳咳——”
　　时卿慌忙拿出手帕捂住嘴，背后却多出了一只手，轻轻拍着，为她顺气。
　　“那日司音给的药可有带在身上？”
　　温柔的声音中，透着焦急与担忧。
　　时卿摆了摆手，待缓过些许后，方才拖着虚弱的嗓音道：“不碍事，不过喝得急了些，再灵的药，吃多了，也就如饮水般，什么疗效都没了。”
　　“继续吧。”
　　喜娘各剪下二人头上的一缕青丝，塞入锦囊中，“结发为夫妻，相爱两不疑。”
　　复又蹲下身来，将二人喜服的衣角系在了一起，“礼成！”
　　“赏！”
　　喜娘领着丫鬟们向二人叩谢行礼后，便退了出去。
　　门一关，房中便只剩时卿悦禾二人，而悦禾的打量不再似那会儿的小心翼翼，反倒是光明正大起来。
　　熟悉的伎俩，但时卿这次可不打算上套，“时辰也不早了，公主又一早便起来梳妆准备，想必累了，该早些歇息。”
　　“夫君歇息时，也会戴上面具？”
　　时卿本意是想打悦禾一个措手不及，谁知其竟不在意，还如此发问，问得也是巧，既避免了她的「伤心事」，也有探究的意思。
　　“公主是好奇这张面具？”
　　时卿说得委婉，实则也知其不过是想看面具之下，是怎样的一张脸。
　　“普天之下，凡是夫君之事，有哪个做妻子的，会不想知道。”复又道：“夫君说，悦禾便听，倘若夫君不愿告知，悦禾也不强求。”
　　就只差将言听计从直接说出来了，可悦禾真能如此吗？
　　只怕她今日不说，待改日，悦禾还是能从别的地方得到答案，或是从她口中探知。
　　“在下生来便体弱多病，日日与药相伴，日子久了，脸上的气色便不同常人。”时卿轻咳一声，缓缓道：“我的母亲是难得的大美人，父亲也是俊俏，但在下却不及她们的三分。虽说山庄里的人不在意，也无人敢在意，但久闻公主大名，在下貌丑如此，恐吓坏了公主，这才戴上面具。”
　　语气平淡，就像是在说一件与自己不相干的事，可细听之下，又带着释然与一分无奈，任谁听了，都会心疼。
　　悦禾喜上眉梢，眸中的情意，多得都快溢出来了，“夫君如此体贴，是悦禾的福气，只是成婚后，悦禾便是夫君的人了，本是一家，又何须在意这些。”
　　复又看向了被褥，她轻咬下唇，心底像是经过一番挣扎，才带着羞态道：“况且，也是不便。”
　　时卿目光躲闪，更无处落下，“是..是在下想得不周，是该摘下，是该摘下。”
　　话虽这么说，但却没有摘下面具的意思，反倒是那双手暗暗在喜服上擦拭着。
　　悦禾只瞥了一眼，便收回视线，这份紧张感不像是能轻易装出来的。
　　悦禾的手向时卿伸去，又因举动实在太羞人，而别过头去。
　　见悦禾就要将她的腰带解开，她赶忙抓住悦禾的手，制止了她接下来的行为，“公主还是将在下的面具先取下吧。”
　　四目相对，又听时卿道：“若是瞧了生厌，也有反悔的余地。”
　　悦禾虽看不见时卿的容貌，却感受了她的体贴，体贴到让人都觉得这是梦境，这世间怎会有男子在成婚时，两次都对新婚妻子说近乎同样的话，何况这还是被迫娶的妻子。
　　拜堂时，说拜了，便没有反悔的机会，要行夫妻之礼时，又说先瞧了样貌，还能有反悔的余地。
　　说着没机会，却始终在给她机会。
　　若是在作假，可从时卿的眸中，她分明看到了认真，而那份体贴之下，还有易被忽略的自卑。
　　是了，是自卑，身子有疾还有与父母相差悬殊的容貌。
　　但她决定要做的事，从来都不会后悔。
　　悦禾的手攀上紫玉面具，时卿也向她凑近了稍许，系在脑后的结被一一解开。
　　悦禾屏住呼吸，紧盯着时卿，随着面具被取下，脸也渐渐露了出来。
　　待见到全貌，才知她并非獐头鼠目、丑陋不堪，剑眉星眸，清秀的脸庞，即便眼中略显疲惫之色，也掩盖不住她身上散发的贵气。
　　唇间上了些脂粉，想来也是为摘下面具做准备，不愿吓着她。
　　有了脂粉的点缀，却也衬得面色惨白，一瞧便是病入膏肓之人。
　　看着这张脸，悦禾总觉得有哪里不对，却又说不上来是哪里。
　　时卿隐隐有低头之势，似是不愿被这般打量。
　　“悦禾今日倒也知道了什么叫「妄自菲薄」。”悦禾笑着，眼中不带丝毫嫌弃，反而情意更浓，“以夫君的相貌，根本无需戴上面具。”
　　时卿微怔，抬眸看向她时，惊讶不已，“你不害怕？”
　　悦禾不解道：“悦禾该怕什么？”
　　时卿嘴角微微勾起，自嘲道：“在下这张脸，只一瞧，便知在下的病情，哪日若是一觉不醒，也..”
　　时卿停了，倒不是她有意如此，而是悦禾的手碰到了她的唇。
　　“别！”悦禾语气焦急，关切的目光中又多了分恳求，“大喜之日，相公莫说这些扫兴的话，夫君定会长命百岁。”
　　“是在下唐突了。”
　　“夫君，你我都已成婚，夫君还要称呼悦禾为公主吗？”
　　时卿看着悦禾，都到了这个份上，再不随了她的意，恐怕难以收场，便改了口，“夫人。”


第17章 红烛帐暖
　　自古洞房花烛，就该是红烛帐暖，缠绵悱恻的一夜。
　　悦禾的手再次攀向时卿腰间，还未有所行动，便又被握住，“我自己来，自己来。”
　　说这话时，时卿深吸了一口气，似是要将那份激动与紧张压下。
　　“也好。”
　　悦禾背过身去，她卸下了头上的九龙九凤冠，轻解罗裳，落在地上，堆出层层叠嶂，玉指纤细，动作缓且轻，半露香肩，招人遐想。
　　待她面向时卿时，已是面色绯红，羞态连连，又见那时卿毫无动作，她鼓起勇气道：“夫君，夜深了，该歇下了。”
　　幔帐缓落，二人一同躺下，又侧过头相互对望，倾城之貌，眼中情愫渐浓，隐隐有动情之兆，红唇娇艳欲滴，所呼出的气息就像一道道咒语，蛊惑着人来采摘。
　　「喉结」上下滚动，侧耳聆听，又隐隐听到心房狂跳之声，她忽然抓住悦禾的手，那看似有意无意的拉动，贝齿微张，却尽是欲语还休。
　　悦禾感觉到手上一片潮意，女儿家的矜持与为人妇的必经之事，在心头交织碰撞，面上似有些许难为情，挣扎一番，她俯身而上。
　　随着她的贴近，五官逐渐在眼前放大，呼吸加重，气息相互纠缠，剧烈起伏的胸膛诉说着本能。
　　唇将要落下，时卿却脸色微变，她突然别过头去，奋力推开了身上的悦禾，也不顾被推的人是什么心思，便要下床去。
　　一丝恼意涌上悦禾心头，可更多的却是疑惑与不解，许是时卿太过慌乱，一个不慎，竟滚下了床。
　　悦禾慌忙去拉她，“夫君，你可有摔着？”
　　时卿神色慌张，向悦禾摆了摆手，可因对方的拉扯，涌上喉咙的咳意再也压制不住。
　　“咳咳咳——咳——”
　　悦禾脸上挂着担忧，“夫君，你怎么了？”
　　“无..咳——咳咳咳——”
　　似是不愿悦禾看到她这副模样，她低下了头，肩却不断耸起，几经开口，终被咳嗽打断。
　　“咳咳——”
　　“咳咳咳——”
　　悦禾为她拍着背顺气，可这止不住的咳嗽，惹得悦禾担心不已，“来人，快来人。”
　　“咳咳咳——咳——”
　　门外的曦月听到这动静，忙带着丫鬟跑了进来，见她二人都在地上，而时卿又是咳得厉害，是更加着急了，“主子，主子。”
　　“快，快去找穆大夫。”
　　“是，奴婢这就去。”
　　曦月赶忙拿出药瓶，揭开后，放到时卿鼻尖。
　　悦禾道：“这是什么？”
　　“穆大夫调制的，主子发病时，可暂时压制。”
　　她二人紧盯着时卿，见她闻后有所缓和，这才松了口气。
　　“曦月姑娘，这东西可还有？能否予本宫一瓶？”
　　悦禾解释道：“夫君发病突然，今日幸得姑娘在外头，可若不在，本宫也束手无策。”
　　眸中关切，令人无法拒绝。
　　“夫人能心疼庄主，那自然是好的。”曦月将那瓶药给了悦禾，“请夫人务必收好。”
　　“嗯。”
　　因悦禾衣衫不整，不宜见外人，再加上时卿确有所缓和，待为其披上披风后，她便留在了房中，而曦月则搀着时卿去寻穆大夫。
　　没了外人，悦禾眼中的情愫褪去，脸上的笑也渐渐敛下，这病来得还真是巧，不过倒也省了一番工夫，她将手里的那根银针收回金钗，别到发间，又将地上的衣裳拾起。
　　司音闻讯赶来，一进屋便见悦禾衣冠整齐地坐在桌前，一副气定神闲的模样，“殿下，你没事吧？”
　　“没事。”
　　司音上前拿过茶壶为其斟水，“方才司音瞧见庄主她..”
　　“发病了。”
　　司音了然，就那病秧子，稍有不慎便咳得要死要活的，发病倒也不是什么稀罕事。
　　悦禾将从曦月那里得来的药交给司音，“你去查查这个东西，看看是用什么调制的，具体都是治什么病。”
　　“是，司音这就去办。”
　　到了茗羽楼，时卿一改那会儿的虚弱模样，步伐轻快，又四处张望，嘴里还道：“饿死我了，吃的呢？吃的都放哪儿去了？”
　　为了能让她装得更像些，曦茗特地吩咐了下人，在成婚前，绝不能给她吃的，故这一天一夜，她都滴水未进米粒未沾。
　　“这儿。”
　　时卿循声跑去，见那一桌子的美味佳肴，顿时喜笑颜开，落坐后，是连手都顾不着洗。
　　方拿起箸，便听到曦茗咳了一声，后对一旁的丫鬟道：“伺候主子盥手。”
　　时卿只得放下箸，胡乱洗一通后，才再次拿起。
　　曦茗站在时卿身侧，开始为她布菜，只是曦茗夹得再快，也没她吃得快，可见她是真的饿坏了，快虽快，但一举一动也是得体的。
　　见时卿吃得香，曦月咽了咽口水，“不如我来帮姐姐吧。”
　　曦茗看都没看她一眼，“今日你还没吃够？”
　　不提还好，一说起这个，曦月就来气，“我今日就吃了那么一点点，巧巧做的菜实在是太可口了，刚端上桌，外城的那群人就跟饿狼扑食一样，是一点儿都没给我剩下，后来还是我去疱房，好说歹说，巧巧才给我匀了一点。”
　　“这倒是我的不是了？”
　　“姐姐你就别说笑了。”曦月的手撑在桌上，那只手也暗暗摸向一旁的碗箸，她撒起了娇，“好姐姐，你就让我帮帮你嘛，你瞧你今日操劳婚事，也累了，伺候主子用膳这种事，便由我代劳吧。”
　　曦茗抬眼看向曦月，视线一路往下，落在已经被她挪到跟前的碗箸上，复又收回视线。
　　自家妹妹是什么德行，曦茗又岂会不清楚，说是布菜，只怕最后都只进了自个儿的肚子，哪儿会管时卿吃没吃，偏生时卿就是宠她让她，现如今愈发没规矩了。
　　“你瞧这些菜还多着呢，我又吃不完，浪费了岂不可惜，正好曦月也饿，曦茗你忙了这么久，想来也累了，你二人便都坐下一道用膳吧，不必顾着我。”
　　时卿及时打起了圆场，听得曦月疯狂点头。
　　曦茗是恪守规矩不假，但也不会违逆时卿，“既然主子都这么说了，那还不坐下。”
　　曦月笑得咧开了嘴，坐下后，又假模假样地给时卿夹了一箸，随后便不客气地吃了起来。
　　时卿将一旁的凳子拉开，“曦茗你也别忙了，快坐。”
　　“曦茗不饿。”
　　拒绝得十分干脆，一点都不愿委婉，曦茗虽只比时卿大上一岁，可做起事来，最是循规蹈矩，甚至不会讲半分情面，也是因此，使得时卿曦月二人对她是又爱又惧。
　　时卿不再劝，待将碗里的吃干净，本想多食两箸，却遭到了制止，“主子一天一夜未进食，为了身子着想，可少食多餐，但不宜多食。”
　　时卿只得听曦茗的话放了箸，但难免有些不痛快，这婚成的，像极了活受罪。若不是清楚曦茗的为人，她都得怀疑曦茗是不是在故意折腾她。
　　再瞧那曦月，吃得满嘴油光，还称赞连连，这不存心给她添堵么？
　　心中已是不快，又不愿也不敢数落曦茗的不是，便只能将手里的帕子甩向曦月，开始了借题发挥，“好生擦擦你的嘴。”
　　时卿的轻斥并未引起曦月的在意，反而还以为时卿是真的让她擦嘴，她嘿嘿笑了几声，胡乱抹了一下，继续饿狼进食。
　　曦月扯下一只大鸡腿，喜滋滋地啃了起来，就像得了势的小人，在时卿面前耀武扬威，看得时卿眯起了眼，恨不得将她给扔出去。
　　罢了罢了，不吃便不吃。
　　时卿离了席，又想起尚在新房中的悦禾，她召来一丫鬟，吩咐道：“你去告诉公主，说我身子不适，穆大夫尚在照看，今夜便不回去了，让她不必等我，早些歇息。”
　　“是。”
　　悦禾在新房中等了一阵，只等来丫鬟的转告，虽在她的意料之中，但面子工夫也要做足，她千叮咛万嘱咐，命她们好生照看时卿，若有要事，定要让她知晓，方才去歇息。
　　那丫鬟应后，便回去向时卿复命。
　　时卿躺在贵妃榻上，一旁的两位侍女为其擦拭着青丝上的水珠，她听后只摆了摆手，示意其退下。
　　曦月已经吃得有些撑了，她心满意足地离开餐桌，嘴里还不免赞叹道：“巧巧的厨艺是又增进了不少，每一道都那么美味。”
　　说完，还不顾形象地打了个嗝。
　　时卿只瞥了她一眼，便又闭上。
　　曦月走到时卿身后，从侍女手中取过帕子，“让我来吧。”
　　手还未碰到青丝，便听时卿道：“你方用完膳，一身的怪味，离我远些。”
　　显而易见的嫌弃。
　　曦月岂会不知她的不满，但还是故意道：“主子这是恼了？”
　　时卿冷哼一声，并不搭理她。
　　门外一丫鬟已蹲候多时，一见曦月招手，便立马跑进了屋。
　　鼻尖忽然钻入一股香味，时卿瞬间睁开了眼，她坐起身来，见曦月手中端着一盘烩蟹肉。
　　“我那会儿若不这么吃，姐姐她能这么快走嘛？主子快些趁热吃吧。”
　　时卿欣喜若狂，接过丫鬟递来的箸，夹起一块便往嘴里塞，“算你有良心，是我错怪你了。”
　　她吃得开心，曦月心里也欢喜，“这可是我求了巧巧好久，还将主子赠我的东西给了她，她这才答应做这么一盘的。”
　　小心思昭然若揭，“这好说，你若喜欢，改日等我们出去了，你要多少我都买给你。”
　　“太好了！”


第18章 巧妙女子
　　时卿面色煞白，眉头拧作一处，手又捂着腹部，豆粒大的汗珠顺着她的脸颊一路往下，椅子还没坐热，便又跑了出去。
　　她已经持续跑了整整一上午，身子已是接近虚脱，等再回来时，又险些因一个踉跄跌倒，多亏了曦月及时将她拉住。
　　时卿虚汗直流，有气无力地问道：“穆大夫这药怎么还不见效？”
　　曦月扶着时卿到贵妃榻上躺下，眼中满是担忧与自责，“穆大夫说痢疾之症不可用药过多，待服过她开的药，三个时辰后，放可好转。”
　　“三个时辰..现下有几个时辰了？”
　　“已有两个时辰。”
　　时卿颔首，她闭上了眼，“你先下去吧，若公主问起，你便说我昨夜不慎染了风寒，现已服药睡下，让她莫要担心。”
　　武功再高，痢疾也是要人命的，再加上她今日就只服了药，喝了杯水，别的是什么都没用过，此刻她只想好生歇一歇，谁都不想搭理。
　　“是。”
　　曦月刚转身，便撞见了曦茗，她板着一张冷脸，神情比平日更为冰冷肃穆，只瞧一眼，便如寒风刺骨。
　　曦月吓得慌忙低下头，小心翼翼地唤道：“姐..姐姐。”
　　“你们昨夜都给主子吃了什么？”
　　屋里的丫鬟听后，吓得浑身一抖，纷纷低下头，大气都不敢出一个。
　　“我看你们是愈发没规矩了，仗着主子平日里不怪罪，现下竟连主子都伺候不好了，不如今儿便将你们打发到外城去。”
　　一听到外城，丫鬟吓得齐跪在地，争相磕头道：“奴婢知错，奴婢知错，求曦茗大人开恩！”
　　“奴婢知错，求曦茗大人开恩！”
　　“求曦茗大人开恩！”
　　曦月就是再怕曦茗训斥她，这下她也不能做那缩头乌龟了，“姐姐..是我给主子吃的，这事儿不怪她们，你要罚就罚我吧。”
　　曦茗冷笑一声，“你倒是敢作敢当，我当然知道是你，除了你，这屋里可没人有这个胆子，单凭她们不劝也不拦的，她们便难辞其咎。”
　　时卿无奈，她今早特地派人支开曦茗，让其带着悦禾逛逛这山庄，便是知道曦茗得知后，定会开罪下人。
　　见时卿要坐起来，曦茗连忙去扶。
　　“曦茗你别怪她，是我要吃的，她不过是听了我的命令行事。”
　　“主子倒也是厉害，装着装着便成真了。”
　　时卿哪里听不出曦茗话里的挖苦，可也知曦茗是关心她，在意她，她拉住曦茗的手，拖着虚弱的声音道：“曦茗你别恼。”
　　曦茗不着痕迹地将手抽离，“曦茗又怎敢恼主子，横竖也非曦茗受罪。”
　　“你昨夜都给主子吃了什么？”
　　曦月怯怯道：“蟹肉..”
　　“厨子是谁？”
　　“巧巧。”曦月又道：“我说是我自己要吃的。”
　　怪不得，时卿每日的膳食都出自巧巧之手，是绝不会明知相克，还端上来，看来曦月这些日子玩得愈发欢了，竟不知食了花生后，便不能过多食用蟹肉，否则会引发痢疾。
　　若是在平日还好，偏生这一两日时卿所食甚少，身子尚虚，若暴饮暴食，难免引起不适，解不了饥饿不说，还白遭罪，故她才不让时卿多食，谁知她前脚一走，曦月后脚就将蟹肉端了出来。
　　只要是好吃的东西，曦月向来都图多，想来巧巧是做了不少，再瞧时卿的虚弱样，怕是吃得干干净净。
　　“来人，将她们全都拖出去，打二十板。”
　　曦月大惊，“姐姐，都是我..”
　　未说完，便被曦茗打断道：“六十！”
　　曦月心里清楚，若她敢再多说一句，怕是会受更重的罚，她只得将话全都咽下，后乖乖跟丫鬟们出去领罚。
　　时卿张了张嘴，最终也什么都没说，曦茗就这脾气，向来都说一不二，不论是山庄的大小事务，还是在照料她的日常起居上，皆是如此。
　　时卿闭上了眼，曦茗见状也没再挖苦她，自觉退了出去。
　　出了茗羽楼，曦茗又去寻悦禾。
　　见到曦茗，悦禾慌忙站起，还一直往其身后张望，“夫君呢？”
　　“主子身体不适，不能前来，特让曦茗转告夫人，不必等她用膳。”
　　悦禾面色焦急，“夫君她身子可有大碍？大夫是怎么说的？”
　　“夫人不必担忧，主子病情已得到缓解，但不巧昨夜染了风寒，现服了药，已睡下。”
　　悦禾松了口气，“那便好。”
　　“曦茗告退。”
　　悦禾简单用了几口，便没了兴致，索性放下碗箸，召来一丫鬟，让其带她去疱房。
　　既然都已嫁给了时卿，那夫君病了，她这个做妻子的，于情于理，都该好好关心一番。
　　她是今日才知晓，云兮山庄竟还有内城外城之分，内城便是她现下所处之地，乃庄主所居，地方虽大，人却没有几个，外城的人若无召见，是不得踏入内城半步的。否则便会招来杀身之祸，故与其说这是山庄，倒不如说是立在山上的一座城池更为贴切。
　　“夫人，疱房到了。”
　　经丫鬟的提醒，悦禾方才停下，前方的篱笆小院，与周围的建筑格格不入，院内隐隐传来鸡鸭鹅的叫声，抬眼一瞧，匾额上写着三个大字——妙巧居。
　　那丫鬟道：“入门左转走到头，便是疱房了，恕奴婢不能再为夫人带路，此处是厨娘巧巧的地方，没有她的允许，奴婢等人不敢擅自踏入。”
　　司音道：“一个厨娘罢了，你竟这般怕她？”
　　那丫鬟神情有些古怪，似笑非笑没有作答，她向悦禾施一礼，随后便离去。
　　司音望着她的背影，步伐又快又急，倒像足了逃命，更觉纳闷，“这山庄真是怪，人也怪。”
　　门上刻有累累刀痕，这可不是什么装饰，而是打斗时留下的，道道深浅不一，有刀砍的也有剑划的，再联想到那丫鬟的举动，一切都清晰了。
　　“怪就对了，本宫还怕她不怪呢。”
　　不等司音深想她话中之意，又听她道：“小心些。”
　　司音瞬间警惕起来，进门后，她将悦禾护在身后，又频频向四处张望。
　　越往里走，切菜声越清晰。
　　听一女子道：“都说了让你别做什么新菜，一点儿也不好吃。”
　　另一女子道：“呵，你别等我做出来，香不死你，到时候跪着求我，我都不做。”
　　“求什么？昨夜是谁求来着？嗯？”
　　那一声「嗯」语调轻扬，还染上了些许不可言说的暧昧，悦禾顿住脚步，司音却没有发觉，悦禾本想将她叫住，可她前脚已经迈进了屋子。
　　司音还未来得及看清这屋中，只觉有什么东西向她飞来，手刚要抬起，却有一股力量将她往后拉。
　　同时，一把菜刀从司音眼前飞过，狠狠地扎在了门上。
　　若悦禾再迟些，只怕她的手又得扯伤了。
　　甩刀的女子斥道：“哪里来的下流东西，竟敢在我巧妙居趴墙根！”
　　悦禾走了进去，经过司音身侧时，只一道眼神，便及时将其怒火压下，她面带歉意，“方才本宫与司音无意听到二位交谈，多有得罪，还请二位见谅。”
　　另一女子笑道：“原来是刚过门的夫人呀，巧巧她就是性子急，口不择言冲撞了夫人，夫人莫要跟她一般见识。”
　　那被唤做巧巧的女子不满地嗔了她一眼，可也并未反驳她什么。
　　“姑娘言重了，此事是本宫的不对，未及时让人通传一声。”
　　那女子尤为和善，“不必通传，妙巧居哪儿有这个规矩，在院门往左行三步，围栏上系着根绳子，只需拉一下，这里便能知晓。”
　　说罢，走到桌案前，将上面的细绳一拉，顷刻间，整个篱笆小院都响起了铃铛声。
　　“初次与夫人见面，我姓席名妙，平日里在这妙巧居帮忙，我身旁的这位便是妙巧居的主人——徐巧巧。”席妙匆匆看了巧巧一眼，眼中不乏逗弄之意，“不知夫人来妙巧居是？”
　　巧巧没好气地瞪了席妙一眼，左一个妙巧居，右一个妙巧居，生怕她忘了她是如何输给席妙的，待她好生钻研，定要叫其下不来床，然后再将匾额改回巧妙居！
　　“今日没那个兴致，不做。”
　　这还没开口，便被巧巧直接拒了，联想到门上的刀痕，以及那丫鬟的举动，便知其不讲情面更不好惹了。
　　悦禾的脸上带着笑，“巧巧姑娘误会了，今日本宫冒昧打扰，是为了借贵地一用，夫君昨夜偶感风寒，本宫想为她做碗粥。”
　　席妙明白了，那群该死的混账，又欠收拾了，巧巧虽是厨娘，可却只做时卿一人的膳食，既是要借地儿，西边的疱房也可一用，只怕是故意折腾这位夫人。
　　“夫人对庄主一片情深，我们这些做下人的高兴都来不及，又岂会拒绝，夫人可需人手？我与巧巧皆可帮忙。”
　　这热情的模样让巧巧更气不打一处来，扭脸便走，更甩下一句，“我没那闲工夫。”
　　席妙道：“夫人切莫怪罪，昨日巧巧为婚宴备了不少的菜，今日又与我置气，并非是有意针对夫人。”
　　“无碍，巧巧姑娘乃性情中人，所作所为皆出于本心，不加掩饰，至纯至真，难能可贵。”
　　“砰——”
　　门外突然传来的一道响声，打断了二人的交谈。
　　席妙脸色微变，“疱房便交于夫人了，我先去瞧瞧。”
　　悦禾颔首，在低眼之际，见其手腕上还带着只银环，只瞧上一眼，便不动声色地收回视线。


第19章 故布疑阵
　　炉中尚有余火，司音往里添了几把柴，屋里已无旁人，她便不再掩饰心底的不满，“不过就是个下人，脾气倒是大，这云兮山庄也不知是什么地儿，竟如此不懂主仆尊卑。”
　　悦禾舀了一瓢水倒入锅中，“听说多年前，燕国举办了厨神大赛，其中一年轻女子拔得头筹，后入宫为皇帝备膳，皇帝龙心大悦，对其所做的膳食喜爱有加，甚至一日不吃，便觉食不知味，一时间那位厨神在宫中地位极高，受尽了恩宠，但在有一年冬天，不知是何原因，她竟人间蒸发了。”
　　“人间蒸发？”
　　“那年轻女子姓徐，虽未成婚，却育有一女，皇帝曾提笔赐字，曰——巧手。”悦禾将米淘洗了几遍，又道：“徐巧巧所用的那把菜刀非凡品，看着虽大，但是轻巧，能削铁如泥，若本宫猜得不错的话，刀柄前端应该还刻着燕国皇室的图腾。”
　　“殿下的意思是，徐巧巧她是..”
　　剩下的话，司音没说，也不便说。
　　“燕国皇帝当年暗中派了不少人寻她，却没想到她带女儿来到了云兮山庄，而她的女儿，也继承了她的衣钵。”
　　司音不解道：“上山途中蛇虫遍布，且机关重重，徐氏不过就是个厨神，却能将女儿带上来，这是为何？”
　　悦禾取过一颗青菜，摘着上面的叶子。
　　“不知，本宫只知她这辈子，都不想再见到燕国皇帝，不过也无需担忧。毕竟那老皇帝已经死了，就是想见，也只能下去见了。”
　　司音点了点头，“于徐氏而言，这倒是幸事，起码日后下山，不必再提心吊胆了。”
　　司音往炉中添了把柴，她又想起那两人来，“比起巧巧，那位席妙倒是个和善的。”
　　“和善？”悦禾轻笑摇头，“杀机，往往都藏在最不易察觉的地方，和善也不过是迷惑人的手段。”
　　末了，她又道：“她是苗疆女子，善制蛊。”
　　“司音瞧她与中原女子并无差别，殿下是如何能认定其善制蛊？”
　　“虽不是苗疆打扮，但其手上的银环却有些特殊，乃苗疆所有，而真正能让本宫断定她是苗疆女子，且善制蛊的，只因她手指上有一图腾。”
　　悦禾稍稍停顿，吊足了司音的胃口，她继续道：“苗疆分为几个派系，其中一派便是以蛊为尊，她们相信蛊神的存在，只要虔诚供奉，便能得到蛊神的庇护，故将代表蛊神的图腾纹在手指上，从指节处一路向上，直达指尖，常道十指连心，尤其是指尖，常人可不会这么做。”
　　“一个细微之处便能洞悉那二人的身份，殿下高明，司音佩服。”
　　这倒不是司音有意奉承，而是她真觉如此。
　　司音叹道：“那二人身份悬殊，而徐巧巧又是个蛮横无理的，席妙竟能容忍她，与她交好，实在是难得，我若是席妙，早就放蛊虫咬她了。”
　　说到最后，那不满都快溢出来了。
　　悦禾掀开锅盖，搅动着里头的粥，耳边又隐约传来女子的嬉笑声，看来席妙是哄好了。
　　“司音。”
　　悦禾的轻唤，使得司音抬起头，看向了她。
　　“你还不明白吗？”
　　司音眼中带着不解，“司音愚钝，请殿下明示。”
　　“妙巧居，巧妙居..她们是一对。”
　　司音微怔，“殿下是说她们..对食？”
　　“那不过是宫中的说法，多有无奈之举，以解寂寞，她二人却截然不同，恩爱远胜于寻常夫妻。”
　　悦禾看向窗外，不免叹道：“真是个好地方，不为世俗所扰，一切皆随于心。”
　　上一刻还在感叹的她，突然话锋一转，“云兮山庄奇人颇多，就连那个带路的丫鬟，都轻功了得，想必司音你都没发现吧。”
　　司音浑身一震，只觉后脊发凉，“司音..”
　　还未说完，悦禾便抬手打住，“求责罚的话就不必说了，本宫是想提醒你，这里不是齐国，更不是公主府，这里是云兮山庄。”
　　“是。”
　　见司音过于紧绷，悦禾有些无奈，将语气放柔和了些，“一切小心即可，莫要在这山庄受了伤。”
　　司音心中泛着暖意，知其挂念她的手臂，脸上浮现笑容，“司音明白，必定会小心行事。”
　　锅中粥已煮得差不多，悦禾将切成丝的菜叶倒进去，搅动几下，翡翠煲便做好了，“不必再添柴了，你去取个大点儿的碗来。”
　　司音闻言将手中的柴放下，盥手后便将碗递给了她。
　　“你替本宫去向她二人道谢，多谢她二人将疱房借予本宫，记住，要敬。”
　　悦禾已将那二人的身份告知了她，司音自然也能想明白悦禾的用意，“是。”
　　待司音道完谢，悦禾已行至门口，她忙跑过去将托盘接过。
　　“走吧。”
　　司音跟在悦禾身后，虽说那丫鬟不厚道，来时带着她们七拐八拐，但悦禾可是有过目不忘的本事，只走一遍，便能记住所有的路，不仅如此，还找到了近路。
　　司音也看出来了，这与来时的路不一样，不免有些恼，“那丫鬟当真混账，竟敢戏弄殿下！”
　　悦禾只笑了笑，并没有说话。
　　司音眉头微皱，“即便她轻功了得，她也不过是个小小丫鬟，难不成这是庄主授意的？”
　　这桩婚事虽不是时卿所愿，但其性子温和，又对她以礼相待，若真是时卿授意，那便证明新婚之夜的一切都是伪装，只为出气，便亲自推翻一切，那未免太愚蠢了。况且这种法子低级得可笑，且无任何意义，故她相信一个有脑子的人是绝不会这么做的。
　　只是那张脸，却仅有三分像，悦禾脑中不免又想起另一个人来，那张脸是真像啊。
　　“与阿玉相比，真是差远了。”
　　庄主另有其人，婚宴时，也不未见文玉的身影，故其身上的嫌疑，自然就排除了，而殿下鲜少念叨过谁，一个念头涌上心来，“殿下莫非是爱上了文公子？”
　　话音刚落，司音便有些后悔了。
　　悦禾顿住脚步，骤然回头看向她，“爱？”
　　“爱不过是利用的美化，是世人口中的谎言，哄骗蠢货跳入那无尽的深渊，以燃烧自己为代价，使他人获利，故爱是最没用的，也是最荒唐可笑的。”
　　声音不再温柔，而是句句带着冷意。
　　“本宫，不会爱上任何一个人。”
　　近乎是从牙缝中挤出这句话，虽有所压制，可还是能感觉到她的激动。
　　司音慌忙跪下，低头道：“司音多嘴，司音该死，求殿下责罚。”
　　“起来吧。”悦禾在她手上轻点，“司音你要记住，只要活着，那便一定要保持理智，切莫被那谎言所蒙蔽双眼。”
　　“是，司音必定谨记。”
　　到了茗羽楼，丫鬟进去通传了一声，方才领她二人进去。
　　一进门，便见时卿欲从榻上坐起，悦禾快步上前，眼中带着担忧，“夫君快躺下，不必起来。”
　　见其执意要坐起，便只好去扶。
　　待她坐好后，悦禾取过托盘上的勺子，盛了一碗粥，“听闻夫君染了风寒，本该一得知便赶来探望。但又恐打搅了夫君歇息，悦禾惭愧，虽读了些书，却不懂医理，无法为夫君缓解病痛，思来想去，便去做了碗翡翠煲。”
　　随着悦禾的搅动，翡翠煲不断向上冒着热气，“悦禾所会不多，也就只有这翡翠煲能拿得出手，若是夫君喜欢，悦禾可日日为夫君做。”
　　看着即将喂到嘴边的翡翠煲，时卿虚弱的脸上带着笑，“夫人乃金枝玉叶，今日为我洗手作羹汤，已是我的荣幸，又岂敢再劳烦夫人。”
　　时卿的嘴微张，粥刚要与唇接触，她却咳了起来。
　　“咳咳咳——咳——”
　　“咳咳——咳咳——”
　　悦禾忙放下碗，为她拍着后背，“司音，快去倒杯水来。”
　　喂其喝下了半杯水，方略有好转。
　　时卿脸色依旧苍白，可眼神中却含着几分腼腆与难为情，“又让夫人见到我的狼狈样了。”
　　“这是哪里的话，你我既已成亲，那便是一家人，夫君这话着实见外了。”
　　说到最后，悦禾语气中倒带着丝丝恼意，恼其还将她视为外人。
　　“是我的不是，我向夫人赔罪，也怪我这身子骨，本该陪夫人在山庄好好逛上一逛，不料却染了风寒，还未能尽到为人夫的责任，反而先让夫人来照料我。”
　　这话说得也是妙，将原先的一切，都解释为是她想尽到「为人夫」的责任，不愿被其先照顾。
　　悦禾眼中恰到好处地泛起柔情，“夫君不必如此自责，夫妻本该相互扶持，无需在意谁先照顾谁。”
　　悦禾吹了吹勺子里的粥，又浅尝了一口，“倒也并非是悦禾自夸，而是这翡翠煲当真不错，夫君定要尝尝。”
　　此举既解了时卿的疑心，也为双方留足了颜面。
　　悦禾取了一只空碗来，盛了一碗后，便喂给时卿，这一次，时卿没有再拒绝。
　　食了几勺后，时卿赞道：“夫人所言不假，果真是好手艺，怕是连厨神都得甘拜下风了。”
　　“噗呲——”
　　“夫人因何发笑？”时卿那双眼睛中全是不解与茫然。
　　“我是笑夫君身为一庄之主，竟也会说这些话来哄我，我也不过是曾瞧府中的厨娘做过几回，偷学了几样，依葫芦画瓢罢了，却惹得夫君这番夸奖。”
　　话里话外，皆是在说她撒谎，至于是否也暗指那突然的咳嗽，就看怎么想了。
　　与在洛阳一样，悦禾那双眸子始终在她身上，她既不恼更不慌张，嘴角微微翘起，“夫人也说了，你我是夫妻，故能让夫人开心的事，我这个做夫君的，自然是要做了。但为夫并未欺骗夫人，人与人不同，所好也不同，口味亦是如此。”
　　无懈可击的解释，即便悦禾不信，也找不出丝毫漏洞。
　　时卿用手帕擦了擦嘴角，“为夫觉得这翡翠煲胜过那些山珍海味，只因它出自夫人之手。”
　　悦禾闻之，脸上的笑容加深不少。
　　那一丝定格消失得再快，也难以逃脱时卿的眼睛，看来这位悦禾公主，既不信人间情爱，更没有经历过。
　　“夫人不信？”
　　话中带着几分期待与紧张，像是生怕悦禾说出什么让她失望的话来。
　　悦禾与之对视，眼中深情依旧，“只要出自夫君之口，悦禾自然是信的。”
　　除了深情，时卿没能从她眼中看出任何东西，“不，夫人一定认为我在骗你，素未谋面，又是被迫娶妻，岂会真心待你。”
　　时卿说得直白，悦禾也不急于反驳，“按常人的想法，难道不是吗？”
　　“夫人上山的计策甚妙，不费一兵一卒，更不损双方的颜面，也为我博得了孝顺的好名声，我十分钦佩夫人的聪明才智，如夫人所见，云兮山庄并非是世人口中所述的那样，我不是什么神仙，只是一介凡人，有生老病死，有喜怒哀愁，再见夫人生得国色天香，英雄都难过美人关，又何况是为夫呢？”
　　智慧与美貌，每一个都能招来不少爱慕者，而二者皆备，那更是如此。
　　这番解释倒是不错，悦禾脸上虽带着笑，却看不出她有过分的欢喜，当然，也看不出厌恶。
　　“明知我的病情，夫人还甘愿嫁于我，婚后承蒙夫人不嫌弃，愿为我洗手作羹汤，得妻如此，夫复何求，故我便想在有生之年，让夫人能够开心些。”时卿顿了一下，又道：“家父在世时，也常夸赞家母，她听了都很是受用，难道夫人不喜？”
　　天真的目光中带着真挚，又掺杂一丝懵懂，这些情绪，都难以跟神秘的庄主联想到一起，可悦禾又看得真切。
　　“没人能拒绝赞美的话。”
　　时卿顿时喜笑颜开，“那我每日都说给夫人听。”
　　悦禾抿嘴轻笑，带着几分羞态，“好。”
　　二人又闲谈了几句，因时卿风寒未好，身子尚虚，故悦禾也不便再打扰她歇息。
　　在悦禾转身踏出房门后，原本还笑得分外开心的二人，脸上的笑容皆瞬间消失得无影无踪，仿佛不曾出现过一样。
　　行至一段，待四下无人时，司音开口道：“殿下，好生奇怪呀。”
　　“奇怪什么？”
　　“明明庄主起初最关心的是殿下易容成老庄主的模样，现下竟夸赞起了殿下，别的反倒是只字不提。”司音思索片刻，“难不成真如她所说，是想真心待殿下，故不计前嫌？”
　　她二人交谈时，司音一直站在一旁，时刻注意着时卿的举动，那道眼神是做不得假的，若真是那样的话，那时卿可太蠢了。
　　悦禾扭头看向司音，也明白她是被那道眼神所误导了，“你的疑惑是对的，但后面却错了。”
　　“请殿下赐教。”
　　“有时候眼睛能看到的东西，不一定为真。”
　　司音皱起了眉，“殿下是说，庄主是故意如此，实则是在试探殿下？”
　　“试探倒也未必，但本宫能肯定，她并不信任本宫。”
　　不管是有意或无意，那碗翡翠煲，时卿都躲开了。
　　悦禾似是想到了什么，嘴角的笑容加深，“有趣，真是有趣。”
　　司音不再言语，单从这句话里，她便能笃定，殿下开始正视时卿了。
　　不光是悦禾，时卿也在复盘这场看似交流，实则各怀心思的交锋，想得入迷时，只觉手中略微有些湿润，再细瞧那手帕，上面还沾着些许粥渍，她的脸上隐隐带着不悦，将它随手一抛，扔了出去。
　　屏风后的曦月虽趴在榻上，但这二人的交谈，她是听得清清楚楚，虽看不见，可也能想象出那是一副什么样的场面，故即便疼得死去活来，嘴上还是忍不住打趣道：“没想到主子竟也会说些哄人开心的话。”
　　“看来悦禾公主是将主子迷倒了，竟三番两次让主子动了恻隐之心。”
　　时卿虽一直否认对悦禾有意，可问及缘由时，却避之不答，故曦月只当她是碍于面子不愿承认，她继续道：“不过倒也是，如主子所言，英雄难过美人关，主子既不输英雄，又是美人，被美人迷住，也合情合理。”
　　时卿本不想搭理她，可这厮却越来越起劲，若不阻止，也不知还会说些什么荒唐话来，便轻斥道：“板子还没吃够？想再多挨几板子？”
　　曦月撇着嘴，不免委屈道：“也不看看我是因谁挨的板子，现下竟这般苛责我。”
　　“..”
　　时卿扶额，也不能再说她些什么，“是我的不是，这几日你且好生养伤，明日我要去禁地一趟，你便不必跟着了。”
　　曦月闻之，当即变得严肃起来，也不顾疼痛，撑着身子看向时卿的方向。
　　听她继续道：“若她明日来寻我，你便命人领她去禁地。”
　　“可..”曦月脸色微变，“可是禁地唯有庄主方能进去，外人不得踏入半步。”
　　“外人？”时卿轻笑一声，漫不经心道：“她现下已非外人，不是吗？”
　　时卿的心思让曦月捉摸不透，早年间也曾有不知死活的东西觊觎云兮山庄，派出了不少人踏足。但结果都以失败告终，故也有了不少的传言，云兮山乃险恶之地，凡踏足便是九死一生。
　　可他们都不知道，云兮山最危险的地方，不是什么上山之路，而是山庄的禁地。毕竟蛇虫虽毒，也能凭人力斩杀，或用药物抵挡，机关更是可破。但云兮山庄的禁地，除庄主外，却是无人敢踏足半步。
　　除去那条禁令外，更多的是惜命，因为一旦进去，那可是要死人的。
　　“主子说得是。”
　　翌日，晌午。
　　悦禾带着翡翠煲去了茗羽楼，却得知时卿不在屋里，曦月见其一番好意，不忍辜负，便命一丫鬟带其去寻时卿。
　　那丫鬟带着二人穿过了大半个内城，又行了约莫一盏茶的工夫，方抵达，“夫人，临风崖到了。”
　　悦禾抬眼，见石壁上刻着三个大字——临风崖，目光一路往下，左侧边缘也有一行小字，用朱砂涂染，十分醒目。
　　“擅自踏入者死？”司音的语气中带着不悦，又瞪向那丫鬟，是恨不得拧下她的脑袋，昨日戏弄她们就罢了，今日还敢将如此。
　　司音斥道：“你什么意思！”
　　那丫鬟也不恼，“庄主便在此处。”
　　“你..”
　　悦禾一道眼神，司音便只得将话咽回去。
　　悦禾笑着对那丫鬟道：“多谢姑娘带路。”
　　司音跟在悦禾身后，方踏出一步，那丫鬟便道：“司音姑娘请留步，此乃云兮山庄的禁地，外人，不得踏入半步。”
　　司音眉头紧皱，看向那丫鬟的目光极其不善。
　　那丫鬟也丝毫不惧，反而笑着回应，“司音姑娘不必瞪我，听我一句劝，别进去，为你好。”
　　不是威胁，更不是警告，而是向无知者施舍的善意，仿佛已经知道了若司音进去，那等待她的一定会是死亡。
　　“司音，将翡翠煲交给本宫吧。”
　　“可是殿..”
　　悦禾取过司音手上的翡翠煲，“你在此处候着。”
　　纵使不愿，司音也只能遵命。
　　悦禾端着翡翠煲前行一段，入了一石洞，洞中黑漆，却在她踏入时，亮起了火把，一路延至出口。
　　她的目光向四周流转，耳边又隐约传来水珠滴落水潭的声音，稍稍前行一步，便觉整个身子都被寒意笼罩。
　　悦禾嘴角的笑意加深，一路行至出口，眼前换了份天地，飞流直下，泻入潭中，引得琼浆四溅，脚下铺着鹅卵石，一路弯曲，两侧则以鲜花为引，延绵至对岸。
　　佳木葱茏，碧草如茵，奇花烂漫，因地势奇高，与天相接，云雾缭绕，竟真如仙境般。
　　再进数步，见不远处立有一凉亭，「少年」一袭白衣，发束紫金冠，青丝垂于背，身姿挺拔，微风吹过，衣袂翩跹，单一个背影，便恍如谪仙下凡。
　　只是这背影，为何有些熟悉？
　　不等悦禾细想，见那「少年」的肩膀开始抖动，随即又传来一阵咳声。
　　“咳咳咳——咳——”
　　“咳咳——咳咳咳——”
　　悦禾一路小跑，嘴里焦急唤道：“夫君..”
　　时卿见到她时，眼中带着诧异，“你怎会来此处？”
　　悦禾却并不答，而是担忧地看着她，“夫君你的身子..”
　　时卿摆了摆手，“无碍。”
　　见其果真无碍，悦禾松了口气，这才答道：“是曦月姑娘告诉我，说夫君你在此处。”
　　时卿眉头紧皱，“这个曦月，也真是该好好管教一番了，竟让你来临风崖。”
　　悦禾将翡翠煲放至石桌，又去扶时卿，“夫君莫要因此恼了，曦月姑娘不过是担忧夫君的身子，其次也不愿浪费了我一番好意，这才告知的。”
　　悦禾眸中带笑，扶着时卿落坐，“夫君想必饿了吧，快用些翡翠煲填填肚子。”
　　悦禾揭开锅盖，原先满满的一锅，竟空了一大半，再见锅边还沾了不少粥渍，眉宇间皆流露着可惜，“本想与夫君同食，却不想方才一时着急，弄洒不少，只剩下一碗了。”
　　语气中，略有失望之意。
　　“不打紧，今日我出来时，也用过一些吃食，我与夫人各少盛些，便可同食。”
　　“如此甚好。”
　　简单食过一些后，二人便游走在这仙境中，也算作是消消食。
　　悦禾环看四周，因置身美景中，心情愉悦不少，“初入山庄时，便觉如临仙境，但今日到了此处，才知是悦禾浅薄了。”
　　“我虽未出过山庄，但闲暇时，曾听人说过不少洛阳美景，夫人不必自谦，以夫人的出身，应也见过不少，齐国皇宫的御花园，想来也是百花齐放。”
　　“城中景色虽好，可到底沾了些污浊之气，又怎能比得上这里，仙气飘飘。”
　　看似是恭维，实则却不然，时卿也不恼，她笑道：“夫人过誉了，山庄岂能与齐国皇宫相比，可惜此处乃山庄禁地，平日里，也就只有庄主一人才能欣赏。”
　　“莫不是此处有什么宝藏不成？”
　　以打趣的口吻问出，就是让人想怪罪她，都无可奈何，除此之外，更有探究的意思。
　　时卿本就没想瞒她，甚至还有些怕她不问，“金银珠宝倒是没有，不过确实有宝贝。”
　　时卿对上悦禾不解的目光，表情神秘，“夫人随我来。”
　　悦禾跟着时卿穿过花丛，来到崖边，又听她道：“我今日来此处，便是为它浇水。”
　　悦禾顺着她的目光看去，这就是时卿所说的宝贝？
　　“凤凰松树。”
　　比起那些被百花围绕的杂草，这颗凤凰松树却孤零零地立在这儿，即便如此，也长得最茂。
　　时卿颔首道：“它还有一个通俗的叫法，名铁树。”
　　“处在崖边，却长势喜人，可总归是不妥，夫君何不将它移植到安全处？”
　　“夫人有所不知，它于我而言，是特殊的，断不能随意移动。何况就我的身子骨，又哪里能移得动它，这么些年过去了，它已与崖边融为一体。”
　　悦禾往前迈了一步，细瞧那铁树底部，倒还真是长在一起了。
　　“夫人可信鬼神之说？”
　　悦禾不知时卿因何有此一问，但神情却格外认真，“若拜神佛能使夫君身子好转，悦禾愿日日与青灯古佛作伴。”
　　时卿笑了笑，“说来也是一桩奇事，听母亲说，原先此处并未有这铁树。但就在我出生那天，它却突然出来，母亲说，这是我的情树，代表我一生的情缘。”
　　悦禾缓缓道：“百年开一次花，千年结一次果。”
　　“自母亲从庄主之位退下后，山庄于我，便没了诸多禁制。而浇水的事自然落到了我的身上，照料了三年有余，却是连一点开花的迹象都没有。”
　　说到最后，不免带着些惆怅，可悦禾却听出了意有所指。
　　“只要悉心照料，定能开花。”
　　悦禾脸上的笑容褪去不少，只保持该有的礼数，就连宽慰都有些敷衍，显然她是有些恼了。
　　“夫人可是恼了？”时卿慌忙握住悦禾的手，“怪我，是我一时糊涂，口不择言了，我本也没信过，只当是一桩趣事，想道与夫人听，解解闷，铁树就是铁树，不通人性，也不知我心。”
　　时卿这错认得也快，眼中满是焦急，且句句诚恳，倒真像是无心之过。
　　悦禾抽出一只手，搭在时卿手上，回以柔情，“悦禾又岂会恼夫君，不过是因我不懂草木，不知如何才能让它开花，故不便多言罢了。”
　　手叠着手，又四目相对，任谁看了都会说上一句伉俪情深。
　　“夫人不恼我便好。”时卿松了口气，复又牵起悦禾的手，面向她那会儿望着的云，“夫人你瞧，云在我们头顶。”
　　悦禾望着那朵缥缈的云，许是勾起了往事，不禁道：“太过真切，真切得让人误以为抬手便能触摸。”
　　“可我的脚下不也踩着云？”
　　悦禾低眼，白色的雾恰好飘到时卿脚下，倒真像是踩着云。
　　时卿将悦禾拉到她的位置，“今日我才发现，此处的景是最好的，既能看到远处，也能将临风崖所有美景收入眼中，虽是风口，却如脚踏祥云，直登仙境。”
　　悦禾抬眼看去，确如时卿所言，可低眼时，云雾缭绕，虽如脚踏祥云，亦能俯瞰山下，但这也是崖边，一旦往前一步，便会跌入崖下，尸骨无存。
　　笑容中带着不加以掩饰的肆意与猖狂，她深吸一口气，钻入鼻腔的冷气并未抚平她的情绪，反而如雪水滴入沸油一般，疯狂刺激着她的神经，将她心底的情绪翻腾灼烧，愈燃愈旺，逐渐沉沦。
　　悦禾叹道：“临风崖，临风临风，倒也是恰到好处。”
　　“夫人能告诉我，为何不顾性命也要上山庄吗？”
　　看似是随口一问，可站在悦禾当前的位置，那便是关乎性命了，她却神色自若，“唯有上了山庄，才能与夫君相见，若连见都见不着，又怎能嫁于夫君呢？”
　　“即便知道我即将不久于人世，夫人也甘愿嫁于我？”
　　“圣命难违。”悦禾看向时卿，眸中浓情似火，“但也并非皆是如此，云兮山庄无人不知无人不晓，好奇的同时，我也生起了仰慕之心，成婚后，夫君对我相敬如宾，我便更觉没嫁错人了。”
　　时卿亦笑着回应，“夫人能否再为我解一次惑？”
　　悦禾颔首，“我必知无不言，言无不尽。”
　　瞧这模样，丝毫不知危险在靠近，若不是时卿原先与悦禾交手过，她或许真会被悦禾的表面所蒙骗。
　　“见过家母的人少之又少，夫人是如何得知她的相貌？”时卿松开悦禾的手，步子轻移，离悦禾又近了稍许，“可是曾见过家母？”
　　现下时卿只需一个抬手，便能将悦禾推落山崖。当然，就看这个答案能不能让她改变主意了。
　　“并未见过。”
　　时卿颔首，向后行一步，这举动似乎已经判定了悦禾的结局。
　　危险的气息将悦禾笼罩，死亡也在逐步接近，她却愈发欢喜，这种濒死前的诡异感觉实在太过美妙了，美妙到让她无法自拔。
　　一步、两步，时卿向悦禾缓缓靠近，悦禾的右手也不动声色地藏入袖中，就在她以为时卿要行动时，却觉肩上一沉，时卿的声音贴着耳畔吹进，“风大，莫要着凉了。”
　　时卿为她拢了拢披风，在悦禾微怔之际，手又攀上她的腰间，将她揽了过来，“如此危险的悬崖边，夫人还是不要站在此处为好，若一时失了脚，那该叫我如何面对？”
　　悦禾跌入时卿怀中，明明是病弱之人，怀抱却是十分温暖，让受了冷风吹的她感受到了暖意，但最需要这件披风的，分明是时卿。
　　“夫君不必担忧，我不会失脚的。”悦禾顿了一下，扭头看向时卿，笑道：“而且有夫君在，夫君是不会看到我掉下山崖的。”
　　她眸中的自信很是耀眼，耀眼得让时卿险些移不开视线。
　　也让时卿疑惑，悦禾的自信从何而来？
　　时卿顺势将下巴搭在悦禾的肩上，腰间的手越揽越紧，她回以微笑，“那是自然，我们是夫妻，我自然不会对夫人见死不救。”
　　亲密的举动，使悦禾双颊爬满红晕，两眼无处落下，一脸的羞态。
　　时卿没能如愿看出半分厌恶来，便没了兴致，她松开了悦禾。
　　靠得如此近，却连心跳都不曾加快的人，撒起谎来，竟也像是真的。
　　“云兮山庄将此处立为禁地，倒不是为了树立什么威严，而是为了保护不知情的人，若非庄主，凡踏入此地者，皆会死于非命。”
　　悦禾脸色微变，但很快又恢复了端庄，即便隐藏得很好，还是能看出她的慌张与胆怯，但时卿知道，这便是悦禾的高明之处。
　　时卿柔声宽慰道：“夫人别担心，为夫不会让你有事的。”
　　悦禾点了点，可那双手却不安地攥着衣袖，一副我见犹怜的模样。
　　时卿见状牵起她的手，给她力量。
　　玉指纤细，一点也不像是男儿的手，却意外碾碎了悦禾伪装的惧意，甚至有一刻，让她觉得她的那份惧意并非是演出来的。
　　“此处虽是禁地，但却并非是真正的禁地，真正的禁地还远着呢。”时卿对上悦禾不解的目光，她笑着解释道：“云兮山庄的第一任庄主据说是世间奇才，不论是制毒还是医术，都造诣极高，他有两个儿子，次子善制毒，他将自己关在了这临风崖中，耗尽一生，炼制了许多毒物。”
　　时卿突然话锋一转，“夫人相信鬼的存在吗？”
　　“信则有，不信则无。”
　　时卿点了点头，但却并非赞同之意，“临风崖的某一处有个东西，它似鬼非鬼，却比鬼还可怕，它没有身体，没有弱点，不怕强光，也不怕符咒，看不见更摸不着。但它却能轻易地伤害人，若非庄主，一旦被它瞧见，那便会性命不保。即便侥幸逃脱，也会被追杀至天涯海角，不死不休。”
　　听她说得这般详细，悦禾道：“夫君见过它？”
　　时卿嘴角泛着苦涩，笑道：“见过，也深受其害，几年前我贪玩，闯入了临风崖，也入了那禁地，多亏了母亲及时发现，救下了我，之后母亲便将庄主之位传给了我。”
　　“夫君的身子是那时..”
　　剩下的话悦禾没有继续说，只是眼中却染上怜惜与心疼。
　　“这些年经母亲的调理，本是能再多活两三年的，岂料不随人愿。”时卿轻笑一声，叹道：“罢了罢了，能与夫人相识，也算平了些憾事。”
　　“夫君..”
　　悦禾本想说些什么，可话到嘴边，却又被时卿打断，“再过几日是否是夫人归宁的日子？”
　　时卿面带歉意，“本该早些问夫人的，但因家父也是云兮山庄的人，与家母青梅竹马，山庄的人向来都随心所欲，便没这规矩，今早还是听曦月说起，我这才得知在齐国，女子出嫁后，要在第六日回门。”
　　“起初悦禾未告知夫君，是恐夫君不喜..”
　　说到最后，悦禾的声音小到近乎听不见。
　　时卿嘴角的笑意柔和，“夫人既已唤我一声夫君，又何须如此顾忌，日后你想做什么，想说什么，都可大胆地去做，去说，我云兮山庄的人，行事素来洒脱随性，可不必如此谨慎忌惮。”
　　悦禾微微颔首，“嗯。”
　　“这里风大，我们回去吧。”
　　“好。”
　　司音在外头焦急地等待，又不断走来走去，频繁向里头张望，若不是悦禾吩咐，她早就硬闯进去了。
　　“怎么还不出来？”
　　那丫鬟连看都不愿看司音一眼，这已经是其第七百八十六次发问了，听得她耳朵都快起茧子了。
　　这时，丫鬟视线中闯进两个人来，再定睛一瞧，见到那二人牵着手走了出来，丫鬟眼中略有些诧异，悦禾公主竟然没死？
　　可那分明就不是传言，而是事实呀，因为曾有不怕死的闯进去过，但却没一个能活着走出来。
　　难道是主子舍不得杀她，因此救下了她？
　　司音急得已顾不得礼数，开始上下打量悦禾，唯恐她受伤，“殿下可有伤着？”
　　见悦禾摇头，司音悬着的心总算能落下了，复又察觉到自己的不妥，她向时卿施一礼，“庄主。”
　　时卿点了点头，后又牵着悦禾走了。
　　看着这二人紧紧相牵的手，司音陷入了沉思，也不知她们在禁地究竟发生了什么，竟这般亲密。
　　因崖上风大，曦茗恐时卿风寒加重，也恐悦禾染上，便早早命下人烧了些热水，故二人只闲谈几句，便分别去沐浴了。
　　悦禾坐在池中，司音为她擦拭着背部，而她脑中想的却全是时卿，她能够感知到危险，故时卿是想杀她的，最起码是有过这个念头。
　　可再联想到时卿所表现出的体贴，又将临风崖的过往全都告诉她，尤其是时卿最后的那番话，看似随意，实则却是给了她一道护身符。
　　仿佛一切都能用她如今的身份来解释，或云兮山庄的人皆洒脱随性，亦或是真如时卿所言，是为情，可若真的承认了她庄主夫人的身份，又为何偏偏住进那茗羽楼呢？
　　究竟是因情所致，还是故布疑阵，悦禾目前还未能想明白，但她知道的是，时卿会随她一道回齐国。
　　相比悦禾的深思，时卿倒是悠哉许多，她之所以不杀悦禾，倒不是不忍，而是悦禾还有用，管她说的是真话还是假话，一切源头都指向了齐国皇帝。
　　时卿可不是那群只会用武力解决事情的莽夫，跟随公主便能进去的皇宫，又何必兵临城下呢？
　　既然皇帝都花了这么多心思，那她又怎么能辜负呢？！
　　自然得见上一见，看他耍什么花招。
　　至于禁地，她说的都是实话，确实有「鬼」。但她的庄主之位，可没那么多波折，纯粹是母亲想出去游山玩水，于是便将这个担子扔给她罢了。


第20章 神秘壁画
　　时卿本约了悦禾四下走走，但不巧因身子不适，穆大夫尚在为其医治，故只得失约。
　　昨日之事，整个山庄都传遍了，新夫人竟然毫发无损地从禁地里出来，而庄主还牵着她的手，举止十分亲密，便知这位新夫人不一样了，也不能像原先那样对其不敬，故她再想去什么地方，所经之处，皆无人敢扰。
　　司音跟在悦禾身后，她二人已逛了大半个内城。但走到池边时，悦禾骤然顿住脚步，司音慌忙停下，唯恐撞了她。
　　“殿下是在瞧什么？”
　　悦禾不答，司音便顺着她望的方向看去，见不远处立着一楼阁，半遮半掩地在那缥缈雾气之中，站在此处瞧，恍若立于云端之上。
　　曦茗领着她游走内城时，向她介绍了不少地方，但唯独那里，只说了不能去。
　　悦禾这种人，越不让她去，她越要去，越是危险的东西，就越让她着迷。
　　“走，我们过去瞧瞧。”
　　二人来到楼阁前，悦禾抬眼，就连那篱笆小院的匾额上都写着巧妙居，而这里，虽高挂着匾额，却是什么都没写。
　　奇怪，真奇怪。
　　经历了徐巧巧那回，司音也长了记性，上前用力将门推开，见无暗器飞来，更无斥骂声，这才放心踏入。
　　淡淡的檀香充斥着每个角落，屋内所陈设之物皆为女子所有，缕空的雕花屏风立在一旁，行至三两步，见桌案上放着一把古琴，琴旁磊着不少医书，左侧又放有宝砚，十余支毛笔皆挂于笔架。
　　看来这间屋子的主人，善医术，只是收拾得虽干净整洁，却无任何生活的气息。
　　“殿下！”
　　司音一声低呼，又道：“你快来瞧。”
　　悦禾循声过去，往司音看的方向瞧了瞧，那双含情深眸中刹时写满了震惊。
　　那是一幅壁画，画上的女人眉眼含笑，她站在树下，正抬首望着那只脱离树枝，飞向天空的雀儿。
　　悦禾情不自禁地向她靠近，尘封经年的记忆在这一刻涌出，她张了张嘴，却是什么声音都未发出，分明早已将那份渴望埋在了宫内的冰瓦寒土里。但不知为何，本能的召唤驱使她不知何时颤抖的手微微抬起，却在下一刻落下，仿佛被利刃瞬间切断了隐形的羁绊，眸中变得阴沉，震惊与恨意的转变，掺杂着愤怒与懊悔。
　　“是她。”
　　说这话的人不是悦禾，而是司音。
　　“夫人不该来这个地方。”
　　悦禾敛下心神，扭头见曦茗就立在门口，脸上依旧没有任何表情，但声音却透着冷意。
　　“此处是？”悦禾瞥了一眼墙上的壁画，“老庄主的房间？”
　　“曦茗原先跟夫人说过，这个地方，夫人不能来。”
　　“本宫方才与司音在内城闲逛，不慎误入了此处，只觉这楼阁好生奇怪，匾额上竟没有题字，敲门也无人答应，本想离去，不巧见到一青蛇钻进屋子，本宫恐伤了人，情急之中命司音将门推开，可惜那蛇跑得也快，找了一番竟不见踪影。”
　　不过片刻，悦禾便想好了托词，演得也真像是那么回事儿。
　　蛇虽不是死物，可也不能开口说话，即便是派人去寻，也没有任何意义，因无法证实她说的是谎言，那自然就追究不了。
　　曦茗向来不拐弯抹角，也知悦禾所言非实，“在云兮山庄，夫人的好奇心该收一收。”
　　语气冷然。
　　悦禾微微颔首，又脚步轻移，“曦茗说得是，常道好奇害死猫，可人一旦没了好奇心，那与死物有何区别？”
　　悦禾在桌案前止步，复又看向那把古琴，笑道：“此琴非凡品，看来老庄主也是爱琴之人。”
　　手正要落下，一颗石子却砸向悦禾的手腕，竟疼得她有一瞬发麻，动也不能动。
　　“别动那把琴，不然下次，就不是石子了。”
　　警告中夹杂着怒意，更蕴藏着无限杀机。
　　“殿下！”
　　司音抽出腰间的软剑，又向曦茗刺去，同时，也发动了手腕上的七煞袖箭。
　　“嗖——”
　　七支箭齐发，曦茗却连看都不看一眼，她紧盯着那把古琴，就在箭即将刺上她时，只一挥袖，箭便全落了地。
　　悦禾若有所思地盯着曦茗的脸，顺着视线又瞟了一眼那古琴，察觉出异样来。
　　“八煞袖箭，白家。”曦茗缓缓道，剑到眼前，她才终于看向司音，“你是药人。”
　　司音明显怔了怔，回过神后眼中杀意剧增，挥剑向曦茗砍去。
　　曦茗也不躲，只凭两根手指便轻易将其软剑控制住，任其如何用力，都无法动弹分毫。
　　“药人通常都会沦为被人操控的傀儡，你尚余几分理智，只勉强算半个药人，而你的最后一煞，也因此无法练成。”
　　过往就如结了痂的疤痕，现下被曦茗毫不留情地撕开，使得司音恼羞成怒，弃了软剑向其击去。
　　方才悦禾之所以没有阻止司音，目的便是为了试探曦茗的身手，不料对方武功远超于司音，又对白家药人知之甚详，三言两语便让司音失去了理智，虽没有痛下杀手，可若再不阻止，只怕司音会吃不小的亏。
　　“司音，住手。”
　　悦禾及时呵住了她，可那双因强压下愤怒而颤抖的手还悬在空中。
　　“退下！”
　　悦禾的语气重了几分，即便司音再不甘心，也令其不得不罢手。
　　“是，殿下。”
　　悦禾脸上带着歉意，“方才司音也是一时情急，得罪了曦茗，还请曦茗多多包涵。”
　　曦茗颔首，毫不介怀，将软剑扔给了司音，复又站到一旁，给她二人让了路。
　　二人从曦茗身侧经过，刚走出三两步，曦茗的声音便从身后传来，“曦茗再提醒夫人一句，有些东西，不是谁都能碰的。”
　　又是不加掩饰的警告，悦禾相信，曦茗做得出来，但也正是这句话，证实了她的猜想。
　　悦禾回眸，对其笑了笑，随后便领着司音离去。
　　曦茗脸色微变，因她瞧见悦禾的眼里没有惧意，而是带着戏谑，仿佛已经看透一切。
　　“在看什么？”
　　时卿的声音突然传入耳，曦茗回过神来，见其也已从暗室里走了出来，她拱手道：“主子。”
　　“可发现了什么？”
　　“她是在故意试探我的身手。”
　　时卿点了点头，“别的呢？”
　　曦茗如实道：“司音身手不错，可惜被我说中痛处，失了理智，而悦禾公主，则对老庄主有着不小的执念。”
　　不然又岂会望着那壁画出神，被发现后大可一走了之。但悦禾却不然，不仅留下了，还在明知危险的情况下，故意碰那把琴。即便这是打算试探她的身手，但因有了前面的异样，便显得此举有欲盖弥彰之嫌。
　　“执念？”时卿闻之轻笑，“或许真有不小的执念，但..她确实认识母亲。”
　　时卿在密室看得起清清楚楚，悦禾初见母亲壁画时的震惊，分明就是因为见过母亲，而悦禾当时的情绪也十分复杂，她不明白，究竟是什么样的感情，才能让渴望与恨意共存。
　　看来答案，也只有从其嘴里念着的那一个「容」字找起了，可悦禾到底想说的是什么呢？
　　“这齐国..此番是非去不可了。”
　　“是。”
　　回到了住处，司音已冷静了不少，但她不明白，为何悦禾从回来到现在，都笑得这般欢喜。
　　悦禾接过司音递来的茶，笑道：“这世间的人，本也可以如铜墙铁壁，无坚不摧，可偏偏却有了情。一旦情难自拔，便成了弱点，就是再强的人，也不堪一击。”
　　司音不明白悦禾为何会突然说起这个，“殿下是看出了什么？”
　　悦禾轻珉一口茶，缓缓道：“今日曦茗不对劲，分明一开始便对本宫起了杀意，却刻意压制，这可跟那个能轻易断人生死的曦茗不一样，想来若不是顾忌时卿，她又岂会忍着。”
　　司音又想起那日晚宴，时卿与曦茗当众眉目传情，再有悦禾方才所言，自然也就将这些线索串联起来，“曦茗虽是山庄的管家，但又是庄主的通房，心悦庄主，又对其言听计从，也是合情合理。”
　　“通房？”悦禾眼中带着诧异，但也并非是就此事，而是对司音所言，只觉好笑，“她可不是什么通房。”
　　“那..她二人..”
　　话未说完，司音便停了，是呀，这一切都是她所猜想的，时卿与曦茗可从未承认过。
　　司音还是不死心，“可茗羽楼是曦茗与曦月的住处，若并非通房，又为何同住？”
　　“许是躲着本宫，又或是有别的原因，但本宫能断定，曦茗绝不会是时卿的通房。”
　　悦禾对上司音疑惑的目光，问道：“若本宫的东西被面首碰了，而你又对面首不喜，你会如何？”
　　司音老实答道：“必是出言警告。”
　　悦禾颔首，又道：“会是何种心情？”
　　“更加厌恶面首，甚至是愤怒。”
　　悦禾复又道：“可会想杀了面首？”
　　司音倒吸一口凉气，答案呼之欲出，这个信息实在是太过惊人了些，“那是殿下的面首，司音自然不会这么想。”
　　悦禾看向司音，嘴角笑意加深，“司音，这盘棋，本宫又多了一分胜算。”
　　司音拱手道：“殿下英明。”
　　悦禾将茶杯放于桌，至于那张壁画，她瞧了确实乱了心神。但幸在她发觉有双眼睛就在那壁画后，她及时清醒，又故意留下痕迹，只等着那人破解。
　　不管此番试探是曦茗自作主张，还是时卿刻意安排，于她而言，她的目的都达到了。


第21章 从天而降
　　因悦禾此行所带的行李不多，司音只简单收拾了一番，随后二人便去大殿等候时卿，在此过程中，不免被一群人吸引，见他们拉着绳索，还往上面绑着些什么。
　　司音不解道：“他们那是在作甚？”
　　“那是索道，可从山庄直达山下。”
　　回答司音的是曦月，二人扭头看去，见时卿与曦月正向她们走来。
　　今日时卿一袭暗紫色衣袍，脸上戴着紫玉面具，而悦禾虽是白色华衣裹身，但却外披淡紫色纱衣，仿佛就跟商量好了似的，不过这二人站在一起，倒也真如一对璧人。
　　时卿看着悦禾，笑道：“夫人与我倒也真是默契。”
　　悦禾抿嘴轻笑，面上带着几分腼腆，复又瞧了瞧她脸上的面具，“夫君今日为何要戴着面具？”
　　时卿走至悦禾身侧，手滑入她的掌心，后紧紧相牵，动作熟练自然，仿佛曾做过无数次。
　　悦禾微怔，似是未料到时卿会如此，但也并未甩开。
　　时卿自然察觉到了悦禾的异样，不由得心情大好，解释道：“夫人想来也是知道些的，云兮山庄素来不入世，我随夫人回齐国，已然是坏了规矩。但也情有可原，便只得戴上这面具，也算是弥补一二。”
　　说虽这么说，可谁不知道时卿曾在武林大会出现过，不过悦禾也没拆穿。但这人的手实在是不老实，就像是在故意挑逗她似的，弯曲的指节一直在她掌心打转。
　　情绪可控，但掌中被撩动起的痒意，却是无法控制，悦禾又不便甩开时卿的手，只得用力握住。
　　可在下一刻，时卿却挣脱她的手，后又捂住嘴，轻咳了几声。
　　悦禾明显一愣，再瞧时卿，虽是在咳，可眼中分明透着恶作剧得逞后的戏谑与得意。
　　她是故意如此！
　　陌生又强烈的恼羞之意翻涌而来，这人比她年长，稚气却如孩童一般。
　　“悦禾何德何能，能让夫君如此待我。”
　　她轻轻咬了下后槽牙，尽量让自己笑得莞尔温柔，但语气中却夹杂着一丝怒意。
　　时卿瞧了也不再逗弄，她伸手去牵，却在快碰触到的那一刻，悦禾抬手将耳旁的秀发别到耳后，动作自然随意。
　　悦禾目视前方，头微抬，天家女的矜贵，被其展现出来，细瞧之下，更不乏女儿家那不可言说的小任性。
　　时卿的手还悬在空中，她瞥了一眼悦禾垂于腹前的手，也不尴尬，直接将她的手牵了过来，恐其挣脱，握得又紧了不少，“夫人怎么又忘了？我们是一家人。”
　　..
　　这人好生无赖，方才戏弄她也就罢了，对她的恼意还都视而不见，现下竟又倒打一耙。
　　因无法甩脱，悦禾便只能随她了，面上也笑道：“夫君这是哪里的话，悦禾自然记得。”
　　时卿收起了再逗弄的心思，她牵着悦禾的手往外走，“因我的身子不便在山中穿梭，便只能委屈夫人随我吹这冷风了。”
　　时卿取过曦月手中的披风，为悦禾披上，“一会儿风大，莫要着凉了。”
　　悦禾道了声谢，又向左侧看去，见一处空地放着一顶轿子。但此轿与寻常轿子不同，足有两张床那么宽，再由四根柱子一路向上，撑起顶棚，顶棚刻着精美的花鸟图案，中心则立着一颗硕大的夜明珠，而珠子下方又向四周垂下幔帐，将整个轿子包裹。
　　“夫人可是不喜这轿子？”不等她答，时卿又道：“若是不喜，可让他们拆了重做一顶。”
　　清风徐来，一股异香钻入鼻中。
　　司音惊了，她倒吸一口凉气，别看这轿子不如龙撵奢华气派，但却是无价之宝，黄金与宝石暂可买到。但做这轿子的木料却是世间罕有，防火烧，亦防水浸，但最为特别的是它特有的香味，可解毒气，故此木乃木中极品。
　　江湖中人游走各地，难免会陷入险境，遇上毒瘴也是常有的事。因此它在黑市中，一两便能卖到近千两黄金，且供不应求，但卖的也都是些粉末，真正的木材却见所未见。
　　几年前，殿下为给陛下贺寿，特让她去寻此木，以做生辰之礼，她费了好一番工夫，足足寻了半年，才寻来那么一截，没想到云兮山庄竟有此木，这么大一块，还拿来做成了轿子。
　　暂不说木材的价值，就是单做这轿子，只怕得两年才能完成吧，那上头雕刻的图案栩栩如生，想必是出自名家之手，更不提那颗硕大的夜明珠了，这张口便拆，还只凭殿下一句话，可见这位庄主的任性，以及山庄的财力。
　　悦禾自然也看出了这轿子的价值，“并非不喜，而是好奇。”
　　“哦？”
　　“夫君可坐着轿子从索道下山，那旁人呢？”
　　时卿岂会不知她真正好奇的是什么，“若是平日里，那自然是走下山的路，但今日也随我们走索道。”
　　时卿牵着悦禾走向轿子，她继续道：“云兮山庄之所以无人能闯，除了蛇虫遍布外，还有机关，但夫人有所不知，那些机关变化莫测，每触发一次，下回便会自动更替。”
　　时卿上了轿子，后又将悦禾拉了上来。
　　悦禾不解道：“那若山庄的人下山后，又该如何回来？”
　　二人落坐后，时卿道：“一旦下山，若再想回来，就只有靠山庄的推演之法了。但稍有不慎，也会丧命，就目前，山庄中也仅有曦茗曦月二人识得此法。”
　　“能设计如此精妙绝伦的机关，想来那位前辈也必是惊才绝艳之人。”
　　“夫人说得不错，他便是云兮山庄的第一任庄主时瑁之。”时卿似是想起了什么，又道：“是我疏忽了，竟还未曾告诉过夫人，我随母亲姓。”
　　除了那份诧异外，时卿没能从悦禾眼中看出不对劲来，“夫人可是觉得奇怪？”
　　“是意外，不论是齐国或是燕国，诞下的子嗣皆随父姓。”
　　时卿为悦禾拢了拢披风，笑道：“我曾与夫人说过，云兮山庄的人向来洒脱随性，不拘于世俗，更不屈于强权，云兮山庄历任庄主之中也有不少非时姓的，也就是到了母亲那一代，才兜兜转转回到了时姓，父亲在世时，也曾教导我，说诞下子嗣功劳最大的是母亲，怀胎十月，承受苦痛的也是母亲，作为男子，断不该抢了女子的功劳。而我也理应随母亲姓，至于母亲如何抉择，也都是她的事。”
　　悦禾没想到世间还有这样的男子，不愿与那些污浊之人同流合污，保留清醒，亦不掠夺，无奈这世间的权利都掌握在男子手中，将女子困于后院，强行斩断她们的翅膀，禁锢思想，使她们无法思考，变得愚昧麻木，只能争风吃醋。一旦被夫家不喜，便连说话的机会，都会被扼杀掉。
　　但更让悦禾没想到的是时卿，从其语气中能听出，她是打心底里赞同的，不过想想倒也是，父亲都如此，那又何况时卿呢，可惜齐燕两国，并非云兮山庄。
　　“若是以后我二人..”时卿再度握住悦禾的手，眼中羞意与期待并存，“也自当听夫人的。”
　　只一瞬，悦禾便红了脸，她慌忙低下眸子，不敢去看时卿，女儿家的矜持使她难以将那份答案毫无顾忌地道出，她咬着下唇，欲语还休，似是经过了一番挣扎，这才点头答应。
　　只是那双低下的眸子却染上了冷意，子嗣不过是无能者攀附强权的手段，可惜到头来都是替他人作嫁衣，古往今来去母留子，比比皆是，何况时卿是「她」的血脉，光凭最后这一点，她便不可能诞下时卿的子嗣。
　　镇国将军在山下焦灼等待，今日已是上山的第五日了，虽有信号说明殿下已与时卿成婚，但是殿下的任务可不仅仅只是嫁给时卿，还有要带其回齐国。
　　将军召来部下问道：“还没有悦禾殿下的消息吗？”
　　“回将军，没有。”
　　将军面色凝重，“退下吧。”
　　“末将告退。”
　　将军坐立难安，若殿下明日还没有带时卿下山，那他便要回京请罪了，偏生这云兮山着实诡异，自悦禾与司音齐上云兮山庄后，他曾亲自带兵跟了上去，谁知被困不说，手下死伤大半，最后还是一位士卒为他挡下了致命的毒箭，他才得以捡回一条命。
　　就在他不知如何是好时，耳边突然传来一声巨响，他忙出去查看，“怎么回事？”
　　一士兵道：“将军，是天上突然掉下了东西，也不知是什么，竟砸出两个洞。”
　　“带我过去。”
　　将军看着地上那只有拳头大小的洞，陷入了沉思，这洞可不像是天上砸下来的，倒像是被人以硬物用内力扎入，再定睛一瞧，上面还系着金丝，一路向上，直通山顶。
　　那士兵也瞧见了，“将军，这儿还有两根金丝。”
　　说话的同时伸手去摸，欲拿给将军瞧。
　　“别碰！”
　　可惜将军说得再快，也没那士兵的手快，他已经触到了，满是老茧的手上瞬间划出了一道痕，鲜血从伤口溢出。
　　士兵慌忙抽回手，还没等他细看伤痕，伤口便以肉眼可见的速度发黑，且一路蔓延，速度之快。
　　将军大惊，“有毒！”
　　将军当机立断，手起刀落，将他的手臂砍下，他因此得以捡回一条命，但也疼得晕死过去。
　　还未庆幸多久，那沾了血的金丝却有了变化，金色逐渐褪去，化作粉末漂浮在空中。
　　将军暗叫糟糕，还未命人捂住口鼻，双腿便发了软，头也接近晕眩，他慌忙闭气，可这毒实在是凶猛，纵使吸入不多，也无法动弹。
　　他虽有内力傍身，拼尽全力却也只能靠刀支撑，才堪堪维持着未倒下却摇摇欲坠的身形。而周围的将士可都没他那深厚的内力，一个个全都倒在了地上。
　　就在将军觉得今日要葬于此处时，原本还倒在地上的将士却忽然清醒，纷纷站了起来，又抬头望着天。
　　将军顺着他们的目光看去，见天空飘下无数绯色花瓣，不明所以时，视线中又闯入十余位白衣人，他们脚踩细线，一路飞速往下滑。但因速度极快，让人看得并不真切，只隐约感觉他们肩上像是扛着什么。
　　他们由远至近，在即将落地时，前方的白衣人伸出左手，只听「嗖」的一声，一根细丝从袖口飞出，又狠狠地扎入地面。随着这股拉力，白衣人脚尖轻点，抬着轿子跃到了较为空旷的地方。
　　“云兮山庄庄主在此，尔等不可直视。”前方的白衣人道。
　　许是出于对云兮山庄的敬畏，又或是被这架势吓到，将士们纷纷低下了头。
　　时卿瞥了那开口的白衣人一眼，上回也是多亏了这混账。若不是他开口，她的身份又岂会暴露，偏生怎么说都改不了。而她又不愿姑娘们抬轿受累，也只得随他了。
　　镇国将军看着那顶轿子，四周皆被幔帐遮盖，使他无法看清这里头的人。
　　“将军不必提防，此花可解你身上的毒。”轿内传来一道虚弱的声音，随后是一阵时断时续的咳嗽声。
　　“夫君。”
　　“无碍。”
　　是了，那一声轻唤，是殿下的声音。
　　将军这才放心，他大口呼吸着空气，随异香的进入，身体的不适也逐渐消失。
　　“末将参见悦禾殿下、驸马爷。”
　　悦禾道：“将军请起。”
　　“谢殿下、驸马爷。”
　　“此番我与夫人下山是为归宁，方才得罪之处，还请将军多多包涵。”
　　将军道：“驸马爷言重了，陛下若得知殿下携驸马爷归宁，必定龙颜大悦，末将也定会护送殿下与驸马爷安全抵达齐国。”
　　“有劳将军了。”
　　但接下来，将军只觉得自己那番话是多余了，再回想时，老脸更是挂不住。
　　这哪儿还需要什么护送呀，那群白衣人轻功了得，虽抬着轿子，可没几下工夫，便将他们甩至身后。
　　许是好胜心作祟，不愿在云兮山庄面前丢了齐国的脸面，将军命部下加速前进，骑马的还好，能勉强追上一些。但只靠人腿的，又岂能追上那些轻功了得的人，本就落下一截，没过多久，是落得更远了。
　　听着马蹄声逐渐消失，时卿道：“他们自幼习得轻功，每人皆可日行千里。”
　　复又握住悦禾的手，笑道：“夫人不必担忧，明日定能抵达齐国，绝不会误了归宁的时辰。”
　　“嗯。”
　　扛着重物，还能日行千里，而她这一路更未感受到颠簸，可见这些人轻功之高，看来云兮山庄真是人才济济，幸在她们不入世，不然对皇家而言，是一个巨大的威胁。


第22章 仇人见面
　　自齐国皇帝收到镇国将军的飞鸽传书后，便火速召见皇长子瑞王与皇二子襄王，命他们出城迎接时卿的到来。
　　但这等了都快一个时辰，连个人影都没瞧见。
　　皇二子襄王有些不耐烦了，这烈日当头，要是晒黑了他英俊的脸庞，那府中的美娇娘得多伤心呀，于是对杵在一旁的福公公道：“福公公，你好歹也派人去瞧瞧，现下在这儿干等。若是她们得晚上才来，那本王与瑞王也要一直守在这儿吗？”
　　“本王倒是无所谓，但是瑞王..这总归不好，你说是吧？”
　　福公公看了一眼瑞王，虽什么都没说，但还是隐隐能看到他脸上的不悦。
　　即便明知打探不出什么，福公公还是道：“老奴这就派人去打探。”
　　福公公随意指了几位侍卫，吩咐道：“你们速去打探一番，看悦禾殿下跟驸马爷到了没有。”
　　“是！”
　　不远处的草丛突然抖动起来，就像是有什么猛兽要从中跃出。
　　芝朱拽着康乐的手死命地甩着，她哀求道：“康乐殿下，芝朱求你了，咱们还是别在这儿待了，瑞王殿下和襄王殿下一定会发现的。”
　　康乐的手被甩得发麻，也是实在忍不住了，她猛地一下将手抽出，不等芝朱扑上来，又指着芝朱呵道：“你敢管本公主？”
　　“奴婢不敢，奴婢只是担心殿下，若是被发现了。一旦传到淑妃娘娘的耳朵里，殿下必是少不了一顿责罚。”
　　康乐都少不了责罚，那她这个做贴身侍女的，也会倒大霉，恐其不听劝，芝朱又道：“何况咱们躲在这儿，也是不妥。”
　　康乐丝毫不惧，反而道：“二位皇兄都来得，凭什么本公主就来不得，本公主倒要看看，她姜舒窈嫁的到底是什么样的人。”
　　芝朱跟在康乐身边多年，又怎会不懂她，这哪儿是因为好奇呀，分明就是想证实驸马是不是病秧子。一旦是，那保准会幸灾乐祸，说不定一高兴，还会放鞭炮庆祝呢。
　　这些年里，康乐殿下没少找悦禾殿下的茬，无奈不是以悦禾殿下不理她，而宣告计划胎死腹中，便是以失败告终，又或是搬起石头砸了自己的脚，但她的士气不仅没消减，反而越挫越勇。
　　记得有一年悦禾殿下被陛下训斥，康乐殿下听了笑得险些抽过去，又连夜跑到寺庙上了七七四十九柱香，直道佛主保佑，老天开眼，同时还雇了一群人在悦禾殿下的公主府门口敲锣打鼓，大放鞭炮，整整持续了三天三夜，最后连官府都出动了，幸得淑妃娘娘出手，这事儿才没闹到陛下跟前。
　　这不，今儿还特地买了三串炮竹带上，若不是她加以阻拦，指不定得买多少呢。
　　“可是..殿下，咱们就回去吧。”芝朱再次劝道。
　　“起开，要回去你自己回去。”康乐恐她再纠缠，直接威胁道：“你若再敢多嘴，等本公主回去了，定让你好生尝尝笑刑。”
　　芝朱吓破了胆，果然乖乖闭上嘴，她最怕痒，一顿笑刑下来，半条命都得搭进去。
　　康乐刚探出半个脑袋，便觉这样太招摇了，眼珠子左右转动，见一旁有棵小树，便扯下两片巴掌大的叶子，两手各拿一片，一片举至头顶，一片放至鼻前。
　　康乐伸长了脖子，频繁向远处张望，嘴里还一直念叨，“怎么还不来，姜舒窈不会是半路被时卿抛弃，不敢回来了吧？”
　　说话的同时，康乐已经想象出悦禾被抛弃的场面了，要真是如此，她定跑遍洛阳就近的全部寺庙，上它个九九八十一柱香，再找个话本先生，雇上一个戏班子，将此可歌可泣的动人故事流传于后世，才不枉悦禾精彩的一生。
　　康乐越想越美，甚至都发出了笑声，但袖子的拉动让她从这情绪中抽离，只当是芝朱那厮还想劝她，顿时就恼了，“你是..”
　　斥责的话还未说完，眼前便出现了一片芋叶，足有两张脸那么大，又听芝朱道：“殿下，这个大点儿，能遮住。”
　　“你..”康乐低呼一声，复又问道：“这芋叶打哪儿来的？”
　　芝朱指了指康乐身后，老实道：“在那儿。”
　　康乐向身后看去，果真长着几片芋叶，瞬间恼羞成怒，一把夺过芝朱手里的芋叶，“怎么不早点拿过来！”
　　芝朱撇了撇嘴，谁知道康乐不往身后看，倒还怪起她来了。
　　有了芋叶的遮挡，康乐这回可放心了，但许是她过于放心，亦或是过于着急，这望着望着，就近乎将整个身子都伸了出去。
　　福公公早已察觉到康乐蹲在此处，见她这副模样，不免扶额，这个康乐殿下，偷看也不会悄悄躲着，非得这么光明正大，生怕谁注意不到她似的。
　　就在这时，众人视线中突然闯进十余白衣人，他们抬着一顶轿子，踏风而来，所经之处，皆飘着一股异香。
　　白衣人缓缓落地，见幔帐从里头挑开，出现一个熟悉的身影。
　　悦禾站起身来，向瑞王福身道：“悦禾见过大皇兄。”
　　复又唤道：“二皇兄。”
　　瑞王颔首，又向轿子里面看去，除了那暗紫色的衣角外，别的什么都没瞧见。
　　襄王也有些纳闷儿，悦禾都出来了，这云兮山庄的庄主怎么连面都不愿露？
　　可这副场面，分明是已经与悦禾成亲了。
　　时卿拖着虚弱的声音道：“在下因风寒未愈，恐受了风吹，故不能掀开幔帐，与二位王爷见面，得罪之处，还请二位多多担待。”
　　“无碍，驸马身子要紧，今日本王与二弟奉父皇之命特来此处迎接驸马与皇妹，为解驸马与皇妹舟车劳顿之苦，宫中已备下薄宴，还请驸马与皇妹随本王入宫。”
　　“一切听夫人的意思。”
　　出乎所有人意料的答案，却成功让每一位都有了不一样的心思。
　　“父皇设宴，悦禾与驸马自当前往。”
　　福公公及时道：“奴才这就为殿下与驸马爷带路。”
　　悦禾颔首，复又回到了幔帐内，可惜在此过程中，二位王爷始终未能瞧见那传闻中的庄主。
　　自云兮山庄的人出现后，康乐便一直挪，是越挪越近，虽听不清他们都在说什么，但却让她笃定时卿确实是个病秧子。毕竟别人的声音都能隐隐约约听到一些，但时卿的却不然。
　　康乐嘿嘿一笑，这么大的喜事儿，怎么能不庆祝一番，她摸出一串炮竹，又拿火折子一点，再往轿子那么一扔。
　　炮竹正要接触轿子，轿后的白衣人见状用脚一踢，炮竹在空中化作一道完美的曲线，落入草丛中。
　　康乐正捂着耳朵躲在草丛里偷笑，她甚至都已经预想到悦禾的窘迫样了，火药所燃烧的味道在鼻尖挥之不去，又隐约感觉，像是有什么东西落在了脚下，还没等她反应过来，炮竹便在脚下炸开，噼里啪啦一顿响。而那些未点燃的，被这火星一引，也瞬间炸开。
　　“啊——”
　　康乐吓得吱哇乱叫，将手中的芋叶一扔，上下乱窜起来，本想跑，慌乱之中，头还撞到了树上。
　　“啊！！”
　　“弄开，快弄开！”
　　芝朱是又急又怕，脚刚伸出去一些，便退回来更多。
　　康乐没办法，铆足了劲儿往树上爬，但因她那会儿在原地乱窜的关系，几番下来，炮竹竟然系在了她的脚踝上。
　　这么大的动静，瑞王就是想继续装作看不见，也难了，因有时卿在，也不愿在云兮山庄面前丢了脸面。纵使脸色不好，还是叫了两位侍卫，命他们过去瞧瞧。
　　侍卫还未赶到，一片叶子飞过，竟将炮竹斩成两段，绿衣女子脚尖轻点，飞上树将康乐救了下来。
　　“姑娘，你没..”
　　话还没说完，曦月便看清了怀中人的容貌，竟然是那小贼？！
　　曦月脸上的笑容当即定格，随后消失得无影无踪。
　　待落地后，芝朱感谢的话还未道出口，便见曦月两手一松。
　　“晦气。”薄唇轻轻吐出了两个字，眼中更是无尽的嫌弃。
　　“哎呀——”
　　康乐瞬间失重，摔在了地上，疼痛席卷全身，让她直翻滚叫唤，是一句话都说不出。
　　“殿下，殿下。”芝朱焦急地唤着，本还想质问曦月为何这么做，谁知曦月转身就走。
　　芝朱将康乐扶起，担忧道：“殿下，殿下你没事吧？”
　　“殿下，殿下！”
　　康乐抹了把泪，又瞪着曦月离去的方向，不顾身上的疼痛，咬牙道：“本公主要杀了你！！”
　　她那会儿都听到了，这女登徒子着实可恶，不仅摔她，还敢辱她！
　　芝朱更害怕了，她拼命晃动着康乐的胳膊，“殿下，殿下你没事吧？”
　　“殿下，你看看我是谁，你好好看看我。”
　　“殿下，你千万别有事呀，不然奴婢怎么跟淑妃娘娘交代。”
　　康乐本就疼得厉害，再被芝朱这一晃，是更疼了，再晃下去，她就算是没疼死，也非得被这厮晃死不可。
　　康乐怒道：“给本公主闭嘴！”
　　芝朱立马闭了嘴，心中那块大石瞬间落下，太好了，殿下没摔傻。
　　被芝朱扶起来后，康乐见脚上还系着一小串炮竹。顿时气不打一处来，曦月的声音仿佛在耳边萦绕，她胡乱踩下，咬牙道：“之前对本公主不敬，现下又摔本公主，本公主还愁找不到她的人，没想到她倒是自己跑出来了，此仇不报非女子！！”
　　康乐吩咐道：“你快去找人跟着她，看她去哪儿了，记住，多找些人，这女登徒子极其狡猾，千万别让她跑了。”
　　芝朱瞬间明白了，“殿下是说，她是那日所见的青衍？”
　　“她身上的味道，本公主这辈子都忘不掉！”
　　芝朱面露难色，“可是殿下，她..飞走了..”


第23章 归宁宴席
　　福公公追在轿子后，是不停地催促车夫，快些，再快些，因驾驶得极快，所经街道一时间鸡飞狗跳，乱作一团。
　　待终于赶到，便见时卿与悦禾已在宫门等候，福公公慌忙下了车，又跑到轿子前，“陛下念驸马爷初来洛阳，又舟车劳顿，特准悦禾殿下与驸马爷乘马车入宫。”
　　“在下的轿子是入不得这皇宫？”
　　时卿说得云淡风轻，福公公听了却冷汗直冒，这让他如何回答，若说是规矩，云兮山庄又不归齐国管辖，就连这联姻，都是陛下的自作主张。
　　轿内的人一声轻笑，“罢了，既是归宁，又到了齐国，那自然要守规矩的。”
　　福公公松了口气，又招来早在一旁等候的车夫。
　　这不招还好，一招，马车与轿子并在一起，尤其是当幔帐掀开，看到了里面的光景，福公公脸上有那么一丝尴尬，这辆马车可是陛下特定命人寻来的，其奢华程度虽不及龙撵，可也仅在龙撵之下，现下竟显得过于寒酸了些。
　　福公公虽疑惑，不知时卿为何要戴着面具，但也没敢开口询问。
　　马车驶入宫门，因皇帝尚在御书房处理政务，福公公便带二人先回景华宫暂做歇息。
　　这景华宫，可不是什么接待宾客的地方，而是处于后宫，乃后妃的住处，自悦禾出宫后，这里已许久未有人居住了。
　　悦禾看着这熟悉的绿柳红墙，朱门宫殿，无数记忆涌现，思绪也回到了当年。
　　“陛下知道殿下许久未回来了，想来也该想家了，便命奴才带人将景华宫收拾了一番，还特地叮嘱，一切都要跟原来一模一样，就连椅子，都不得移动半分。”
　　福公公笑眯了眼，那双狡黠的眼睛却一直盯着悦禾。
　　悦禾脸上带着不失礼貌的笑容，但那只垂下的手，却将指节弯曲，陷入掌心。
　　“我家夫人曾住在此处？”
　　时卿说话的同时，又拉过悦禾的手，强行将她的指节掰直，指尖穿过指节的缝隙，与她十指相扣。
　　这股力量霸道而又温柔，将悦禾从思绪中拉回，却也有一瞬失了神。
　　“回驸马爷，殿下就是在景华宫降生的。”
　　时卿拉着悦禾往里走，面上笑道：“原来如此，夫人都去过我的住处了，我竟还未到过夫人的住处，这可不公平，不如就趁此机会带我去瞧瞧，说不定我还能得知夫人幼时的一两件趣事。”
　　方走两三步，见福公公还跟着，便道：“福公公，既然在下已与夫人回家了，那你便不必跟着了。”
　　似是想起了什么，又道：“对了，劳烦福公公，若是瞧见了在下的侍女曦月，烦请福公公领她来此处，她性子急，我也管不住她，倘若一时找不到我，恐会闹出大麻烦。”
　　连庄主都管她不住，这得是个多不好惹的人物，福公公如临大敌，“奴才这就去寻曦月姑娘。”
　　支走了福公公，虽有眼线尚在，但也总比被狗跟着强。
　　悦禾缓缓道：“我的母亲曾是宠冠后宫的贵妃，这景华宫便是母妃的住所，但她在我九岁时便薨了，今已有七年有余。”
　　悦禾低下眸子，继续道：“自母妃薨后，景华宫便只剩下我，父皇念我年幼，恐宫人照顾不周，本想将我养至母后膝下。但舅舅怜我幼时丧母，便上书父皇，将我接到家中住了两年，之后我的公主府也修成了，我便搬去了公主府，彼时我十二岁。”
　　就在时卿欲安慰之际，悦禾扭头看向她，“我倒是有些羡慕夫君，能与母亲相伴，不必忍受生离死别。”
　　眼中的薄雾似有若无，时卿看得真切，她说的是实话，也是真的羡慕。
　　时卿嘴角的笑意柔和，“无需羡慕，我的母亲，便是夫人的母亲。”
　　“只可惜她呀，整日都不知去了哪里，不过日后，夫人定能见到她。”
　　悦禾笑着颔首，是呀，她一定能见到她。
　　有了时卿的刻意转移话题，悦禾脸上的阴霾逐渐散去，闲逛的同时，也开始跟时卿讲起幼时的趣事。
　　因是幼时之事，也不必有所隐藏，毕竟真实的部分越多，才能让人放松警惕，增加信任。
　　归宁宴多是设在晌午，皇帝也处理完了政事，便命福公公去请她三人，而司音已经在麟德殿等候多时，见悦禾来了，忙上前相迎。
　　大殿主位的一侧坐的是皇后，右侧稍下的一方是皇长子瑞王，依次是皇二子襄王与其母德妃，以及其他妃嫔。
　　齐国向来以左为尊，因云兮山庄的关系，福公公将二人领至左侧首位坐下。
　　从时卿出现到现在，所有人的目光皆落在她身上，有不加掩饰的，也有有意无意地看向她的，目光除了探寻，便是打量。
　　就在时卿有些不悦的时候，太监的声音自门外传来，“皇上驾到！”
　　在场的人皆站起身来，唯独时卿还坐在那儿，不免招来许多异样的目光。
　　皇帝将时卿的反应收入眼底，他一路走到主位落坐，面上难得露出笑容，“都坐吧，今日是悦禾与驸马的归宁宴，在此只有父亲与孩子，丈夫与妻子，就不必守那些规矩礼数了。”
　　此话既彰显了他的大度，不计较时卿的不敬，更重要的是给了自己一个台阶下。
　　众人落坐后，宴席也开始了。
　　因皇后乃后宫之主，此宴会便由皇后主持，她道：“今日的菜系皆由本宫亲自安排，也不知驸马平日里喜欢吃什么，便让御膳房都做了一些，驸马且尝尝是否合口味。”
　　“能入皇后娘娘的眼，那必是好的，时卿今日算是有口福了。”
　　虽是客套，但只这一个称呼，便让听的人都各怀心思。
　　毕竟悦禾都称皇后为母后，时卿娶了悦禾之后，自然也是要改口的。但她却直接称呼皇后娘娘，倘若不承认这桩婚事，为何要发那信号，又为何随其归宁？
　　时卿夹起一箸尝了一口，只觉不错，又往悦禾碗里夹了一箸，“夫人在山庄多日，想必也想家了，这菜倒是不错，夫人快尝尝。”
　　若说方才那一声「皇后娘娘」，让人捉摸不透，那现下她夹菜的举动，便更耐人寻味了。
　　“听闻驸马一直处于云兮山庄？”
　　说这话的并非皇后，而是皇帝。
　　“正是，云兮山庄素来有规矩，不得入世，幸在陛下将爱女嫁于拙婿。不然拙婿恐怕此生也无法饱览这洛阳城的风景了。”
　　听她自称拙婿，皇帝心中松了口气，方才的称谓也通通解释成了一时未能改口。
　　“驸马这是哪儿的话，能与驸马结为连理，是小女悦禾修来的福气，朕这个女儿自幼丧母，虽有朕在，但朕国事繁忙，有时也无暇照料她，她的性子又要强，早早便懂事了。”
　　皇帝眼中多有伤感之意，他深吸一口气，叹道：“朕常常感叹，若是悦禾的母妃尚在，那该多好，又岂会让她受这份苦痛。”
　　慈父的形象呼之欲出，让人看得是叹为观止。
　　时卿听得想笑，若真是如此，又何必将她们带至景华宫，这可不是什么父亲该做的事，分明就是提点，甚至是警告。
　　悦禾用手帕轻拭眼角那并不存在的泪滴，耳边却忽然传入笑声，尽管很轻，亦很短，但她听得清清楚楚。
　　皇后看了一眼悦禾，又劝皇帝道：“陛下，今日是悦禾与驸马归宁的日子，你若再说下去，悦禾可就要止不住了。”
　　被这一提醒，皇帝方才恍然，见悦禾正擦拭着眼泪，“朕老了，这么大喜的日子，不知为何竟也伤感起来。”
　　复又对时卿道：“朕最疼的便是这个女儿，还愿驸马日后定要好生待她，莫要让她受了委屈。”
　　“夫人既嫁于时卿，时卿此生定不负她。”时卿拿过桌上的酒杯，站起身来，“拙婿敬陛下一杯。”
　　皇帝大喜，同样举起酒杯。
　　一饮而尽后又寒暄起来，可就算有再多的寒暄，也不免问到最关心的面具之上。
　　“驸马为何要戴上这面具？”
　　时卿为悦禾碗中添了一箸菜，“拙婿虽坏了那不得入世的规矩，但却是情有可原，为夫人破了规矩，又有何妨，但有些规矩，还是要遵守一二的。”
　　襄王忍不住了，“什么规矩？”
　　“云兮山庄的规矩，能瞧见庄主容貌的，除了自家人还有..”时卿的目光一路逡巡，最终缓缓落在皇帝的脖子上，又轻飘飘地道出两个字，“死人。”
　　她的目光凛冽，一点儿也不像是来自于病弱之人，眸中透着冰冷的杀意。仅仅一道眼神，似乎闪过无数把淬了毒的利刃，竟让身居高位的皇帝不由自主地打了个寒颤。
　　一时间，大殿变得安静起来，连空气都凝固，皆惊于时卿的这番话，但却无一人敢呵斥。
　　最终还是时卿的笑声将这份安静打破，“陛下已将爱女嫁给在下，那自然算是自家人了。”
　　明明是客对主、民对天、臣对君、婿对岳，时卿的气势却不弱反增，不愧出自令江湖与朝廷皆为敬畏的云兮山庄，现如今明目张胆地挑衅皇权，气派却沉稳非凡，令众人一时怔忡，生出一种她才是殿上那执掌生死簿的阎王爷，随意一句「自家人」就赦免了众人死罪的错觉。
　　皇帝心中已有怒气，也不曾料到时卿会是这般狂妄，但现下他最关心的，是面具下的那张脸。
　　他紧盯着时卿的动作，焦急的目光中带着期待，随着面具缓缓下落，露出一张略显病态的清秀脸庞。
　　失落涌上心头，与她相比，实在差得太多了，仅仅只有两分像。
　　时卿眼睛中的余光不动声色地打量着周围的人，似乎每一个人，都对她的相貌有着不小的好奇心，这可不是单纯的好奇，而是掺杂了许多东西。


第24章 张口就来
　　归宁宴结束后，因有大臣求见，皇帝便去了御书房，而悦禾也被皇后叫去，时卿懒得应付那两位王爷，提前出了大殿，又随意找了个太监让其带她四下走走。
　　这逛着逛着，便逛到了御花园，时卿看着这园中的景色，不免笑道：“宫中倒也真是百花齐放。”
　　曦月扫了一眼，多是常见的一些花，美虽美，但并不稀奇，“也不过如此，还不如咱们山中的野花好看呢。”
　　时卿轻笑间，采下一朵花，细细打量了起来，“野花的花蕊可跟这朵不同，你瞧，花丝不仅长短不一，还比野花多。”
　　一旁的太监只觉无趣，没想到这位驸马爷还热衷于花。
　　曦月骤然反应过来，又对上时卿的眸子，原来此花非彼花，时卿是在说宫里的人心眼多。
　　时卿将花放至鼻尖轻嗅，随着花香钻入鼻中，表情也愈渐沉醉，脸上的笑容更是越来越大，但却在下一刻突然变了脸色。
　　“咳咳——”
　　“咳咳咳——”
　　见她咳得这般厉害，太监可不敢怠慢，“驸马爷，可需奴才找御医过来？”
　　曦月面色焦急，慌忙为时卿拍着背，又拿出小药瓶，倒了一粒药出来。
　　“咳咳咳——”
　　时卿咳弯了腰，脸也比方才红了稍许，她抓住曦月的手腕，大口大口地呼吸，“保命的药，咳..还是少吃。”
　　复又对那太监道：“公公不必麻烦了，不过是老毛病，不碍事。”
　　“扶我去亭子那儿坐坐吧。”
　　“是。”
　　时卿方落坐，曦月便对那跟着的太监道：“方才一时出来得急，未带上披风，劳烦公公替我将披风取来，这亭中风大，我家主子风寒未愈，受不得凉。”
　　那小太监看了时卿一眼，“是。”
　　走出亭外，回头瞧了瞧，见那时卿又咳了几声，也不像是装的，便放心离去。
　　待那太监走远后，曦月道：“一个小太监，心眼儿倒是挺多的。”
　　时卿用手撑着下巴，低眼看着湖里的莲花，“宫中人，为了多活一日，每一日每一步都如履薄冰，常态而已。”
　　“还是山庄好，姐妹们都待人极好，岂会像这里，做什么都有人盯着。”
　　听着曦月的抱怨，时卿不禁觉得好笑，“入宫不过才半日的工夫，你便念叨着山庄，是想回去了？”
　　“主子你就别打趣我了，我是想出来，可也不想被困在宫里呀。”曦月越说越委屈，她坐在时卿身侧，“难不成主子想成日被人盯着不成？”
　　瞧瞧，就跟要将她关在宫里一辈子似的。
　　时卿白了她一眼，“行了，知你爱玩儿，明日过后，我也不管你了，随你去哪儿。”
　　忧愁顿时被喜悦取代，曦月挽上时卿的胳膊，“主子你太好了，我就知道主子舍不得曦月受苦。”
　　时卿嘴角不免扬起笑意，“我是不管你去哪儿玩，但你也有任务。”
　　别看曦月爱胡闹，一旦时卿有所吩咐，她便立即换了张脸，她站起身，严肃道：“请主子吩咐。”
　　“我要齐皇所有妃嫔的来历以及出身，包括他登基前，没有名分的女人。但凡与他有过牵扯的，不论是活着的还是已故的，你都去查查。”
　　“主子这是要？”
　　“齐皇必是认识母亲的，不然又岂会将女儿塞给我，再引我来到洛阳城。但那些妃嫔不对劲，她们太关注我的相貌了。即便是对云兮山庄好奇，也断不该如此，尤其是皇后。”
　　时卿顿了一下，继续道：“再联想到成婚当日，在我摘下面具后，悦禾的反应，她必是知道什么，只是不愿告诉我。”
　　“所以，主子才在归宁宴上为悦禾公主出头？”
　　曦月自小便与时卿一起长大，对时卿的为人，又岂会不清楚，当她真心要杀一个人的时候，可绝不会说出来，所以那句「找死」，是她故意的。
　　“只有博取了信任，对方才会将实情道出，但她也在算计我。”
　　福公公将曦月领至景华宫后，曦月便见她二人手牵着手谈笑，因所隔不远，自然听到了一些，“主子是说，在景华宫的举动，都是悦禾公主有意为之？”
　　“不然以她这样的人，又岂会与我说这些，强者可不需要弱点，而能表露出来的，往往都不是弱点，只有蠢材才会信以为真。”
　　“主子心中必有了计策。”
　　“林中有一种动物，它生得极其引人注目，但却行动缓慢，是野兽果腹的最佳猎物。若是遇到了凶猛的，野兽通常都会打起十二分的精神，或警惕，或用尽全力攻击。但在渺小的它面前，只会卸下提防，殊不知正是此举，便沦为了它的盘中餐，悦禾既然想算计我，那我便如她所愿。”
　　“燕国信奉佛教，按他们佛教的说法，人世有七苦，生、老、病、死、怨憎会、爱别离、求不得，人逃不掉生老病死。但后三者却能避开，一切也是因情而起，而情也最能改变人。”
　　曦月想了想，“可若是如此，一旦入戏太深..主子岂不是会..”
　　时卿柳眉轻挑，又瞥了她一眼，“你觉得我会心仪一个利用我的女子？”
　　曦月低下头，试图遮住嘴角的笑容，“曦月不敢。”
　　悦禾是在利用时卿，那时卿又何尝不是在利用悦禾呢？
　　时卿也不愿在这个话题上作过多纠缠，“悦禾公主的母亲以及其母娘家，你掘地三尺，就是将坟给刨开，我也要知道她祖上十代的来历。”
　　“是。”
　　另一边，皇后关心了悦禾几句后，便拉着她说起了家常。
　　“在陛下的这些个皇女中，陛下是最疼你的，本宫命里无女，也将你视作亲生骨肉，你六皇妹为人骄纵，不曾将旁人放在眼里。但早早便订下和亲，日后也会嫁去塞外，你八皇妹康乐虽刚及笄，可她成天没心没肺，像个长不大的孩童，荒唐事做了不少，别的皇妹不是在上学，便是在襁褓中，也就唯有你是个贴心。”
　　皇后拉着悦禾至贵妃榻上落坐，眉间染上了哀愁，“可惜最先成婚的也是你。”
　　“悦禾虽嫁了人，但悦禾永远都是父皇母后的孩子。”悦禾语气虽有些激动，但却是格外认真。
　　悦禾眼中的情绪被皇后收入眼底，她拍了怕悦禾的手，笑道：“好孩子，好孩子。”
　　“你虽嫁去了山庄，但日后还是要多带驸马回来看看，以解本宫与你父皇对你的挂念。”
　　“若是母后想念悦禾了，可稍信给悦禾，悦禾瞧了，就是跋山涉水也定会赶回来。”
　　“好，好孩子，你能这么说，为娘便宽心了。”皇后拉起悦禾的手，又道：“为娘还要叮嘱你几句，作为女子，一旦嫁为人妇。即便曾为天之骄女、金枝玉叶，也当为自己计较傍身之事了，驸马年纪轻轻，虽是一庄之主，看似风光无限，可惜身子太虚，算不得福相，须知名门最忌旺寡，你嫁过去后，可要对驸马多用点心思..早一日开枝散叶，你在山庄便能早一日安身，这才是身为女子的紧要事。”
　　悦禾的脸红得能滴出血来，“母后..你怎说这些..悦禾..悦禾..”
　　说到最后，悦禾只低下了头，一个猜测涌上皇后心头，“你二人可是还未圆房？”
　　悦禾轻咬下唇，点了点头。
　　“是你不愿？”
　　“是驸马她..她..”
　　听悦禾「她」了几下也没「她」出个所以然来，这可急死皇后了，“她怎么了？”
　　“驸马她不愿与悦禾同房，悦禾猜测，驸马..似是有隐疾。”
　　“不举？”
　　皇后说的直接，虽是在问，可细听之下，却又透着一丝不该有的窃喜。
　　皇后又道：“可有切实的证据？”
　　悦禾摇头道：“悦禾本想趁此番回宫，找御医以原先的病症为由，借机给驸马瞧瞧的。”
　　皇后颔首道：“这倒也是个好法子，保全了驸马的脸面，此事便交给为娘了，你不必操心。”
　　“是。”
　　二人又闲谈几句，待皇后的兴致转淡，悦禾便寻了时卿做由头，请辞离宫。
　　待走到了无人处，悦禾脸上的笑容才落下。
　　“她倒也真会给自己脸上贴金。”悦禾轻呵一声，“本宫的娘是生本宫养本宫之人，她是什么东西，敢在本宫面前自称娘？”
　　司音知她恼了，忙劝道：“殿下息怒，为这种人气坏了身子，不值当，贵妃娘娘在天有灵，定不愿殿下因这等事发怒。”
　　悦禾深吸一口气，将心中燃起的怒火压下，“本宫早晚要让她尝尝生不如死的滋味。”
　　悦禾一声冷笑，“还想让本宫快些回云兮山庄，本宫一走，恒王失了势，她的儿子便可以放心地跟襄王争，算盘打得可真妙。但这蠢货却忘了，将时卿招来的可是父皇，即便是本宫想走，父皇也会千方百计地留。”
　　“算盘即便打得再好，她也无法胜殿下半子。”
　　悦禾听了舒坦不少，她吩咐道：“你派人时刻盯着，不论这蠢货是否去寻了御医，都务必透露点风声给父皇，她敢去寻，那便是她的死期，若不去寻，也要逼着她去。”
　　“是，司音明白。”
　　“这可是她自己将头伸到绞架上的，也不知时卿知道后，会是何种心情。”
　　男子被人取笑不举，可谓是奇耻大辱，定恨不得血溅三尺拼了性命，也要当场报仇扬威，更何况是云兮山庄的庄主。
　　今日时卿都敢在宴上威胁父皇，天下男人最忌讳的帽子，区区皇后竟敢张口就来，那不是活腻了吗？
　　悦禾扭头，笑道：“司音，有好戏看了。”
　　“殿下英明！”


第25章 女登徒子
　　悦禾拿着披风出现在亭外，曦月瞧了正要开口，便见她做了个嘘的手势。
　　时卿还在瞧远处的景儿，只觉肩膀一沉，扭头见悦禾已站在身侧，“回来了？”
　　“我见母后有些乏了，便先请辞离宫了。”
　　时卿将悦禾拉至身旁落坐，“那要回公主府了吗？”
　　“方才我在途中遇见了福公公，得知今夜父皇设宴，请了不少朝中重臣，福公公本该亲自来请夫君赴宴。但一时被事情绊住了脚，又恐他来寻时夫君已率先离宫，便求我代为转达。”那双含情深眸落在时卿脸上，“若夫君不喜，也可..”
　　“我虽不喜这些场合，但又岂能让夫人为难。”
　　“夫君..”
　　时卿拍了拍悦禾的手，示意她打住，“我瞧这儿的莲花开得极艳，不若我们绕着这湖边走走吧。”
　　“好。”
　　戌时，园中。
　　受邀的大臣已然就坐，四妃中除去那身子抱恙的惠妃外，也已到场，不少人交头接耳，口中谈论的主角无一例外都是时卿。
　　一大臣道：“这庄主究竟是什么样的人儿？”
　　另一大臣道：“听坊间传闻，是位仙人。”
　　又一大臣撇了他二人一眼，说道：“李大人刘大人，枉你二位饱读圣贤书，世人杜撰出来哄骗三岁娃娃的故事，你们竟信以为真，不过就是一山庄的庄主，说得再通俗些，也就是一没见过世面的山野村夫。”
　　“何大人，你..”李大人斥责的话还未说完，便意识到了不妥，语气也软了下来，但心中仍旧有股怒气，“何大人，有些事，切不可胡说呀，何况她已是悦禾殿下的驸马，陛下的乘龙快婿。”
　　何大人不惧，反而讽刺道：“李大人说得是，但这人还没到，便开始溜须拍马，想来是找错时机了。”
　　“你..你..”李大人气得险些拍桌，但因这种场合，只得甩袖「哼」了一声，便不再搭理他，但心中已然问候其祖上八代。
　　“咳咳——咳——”
　　一阵咳嗽声忽然传入众人耳里，时断时续，不少人觉得纳闷儿。
　　一大臣问身旁的大臣道：“安王今日也来了？”
　　被问及的那位大臣瞧了瞧对面首座的空位，只坐得下两人，“不像呀。”
　　安王，皇四子，乃惠妃所出，自幼体弱多病，却深得陛下宠爱，虽封了王，但从不参与政事，常年都在王府中养病，像今日这种宴会，按理说也不会参加。
　　那大臣恍然，“不会是..”
　　还未说完，一戴着紫玉面具的羸弱「男」子，便闯入众人视线，而与她同行的，还有五公主悦禾。
　　这下他们明白了，还真是云兮山庄的庄主，只是为何要戴着面具？
　　悦禾眼中满是担忧，“夫君，今夜风大，要不我们还是回去吧，父皇知道了，定也不会怪罪。”
　　“都来了，岂有回去的道理，又有这么多人看着，就算我不在意面子，也得顾忌夫人的面子。”
　　“可..”
　　时卿打断她的话，“待会儿可得劳烦夫人靠我近些，为我挡挡风，驱驱寒。”
　　在大庭广众下身贴着身，这得是多放肆的举动，而时卿竟能一本正经地说出来，悦禾的脸爬上红晕，只得移开视线，既没答应，也没拒绝。
　　悦禾向皇后行礼后，便随时卿入席就坐。
　　悦禾扫了一眼赴宴的大臣，“今日来的有丞相，六部尚书、侍郎，还有几位将军，而瑞王、襄王及几位娘娘，夫君晌午是见过的。”
　　时卿的视线停在与德妃同坐一席的女子身上，“那位是谁？怎么晌午没见过？”
　　悦禾顺着她的目光看去，“那是六皇妹敏央公主，与二皇兄襄王一母同胞，为德妃娘娘所出。”
　　“她就是那位跟夫人素来不对付的妹妹？”
　　在悦禾跟她讲幼时趣事时，也曾说起过这个妹妹。但也只是提了那么一嘴，没想到时卿倒是记下了。
　　“夫君记性真好。”
　　“幼时母亲为我找了几位先生，皆说我愚钝，或许我能记住，只是因为事关夫人。”
　　悦禾抿嘴浅笑，“夫君又在打趣悦禾了。”
　　悦禾继续道：“六皇妹深受父皇喜爱，三年前，父皇便定下和亲，将六皇妹指给了鞑靼的首领，因鞑靼近几年内战不断，婚事便拖了两年。但这几日传来了好消息，说是内战平了不少，想来要不了一年，六皇妹便要嫁过去了。”
　　时卿颔首，她下山游玩时，也曾去过鞑靼，虽有辽阔的草原，以及浩瀚的星空，但游牧民族会在一定季节迁徙，也会遭受其他部落的袭击，这可跟中原比不了。
　　看来这「喜爱」就是一把利刃，宠爱悦禾，所以将她视作棋子，喜爱敏央，所以用她维稳。
　　此时，附近的假山后藏着两名女子，她们是一会儿探出脑袋，一会儿缩回去，行为极其鬼祟。
　　“待会儿以摔箸为号，一落地，你就扑到驸马身上，勾引她。”
　　芝朱懵了，她没听错吧？
　　见身后的人不给她回应，康乐扭头又重复了一遍，“本公主让你去勾引驸马。”
　　芝朱眨了眨眼，手指微颤，指了指自己这张脸。
　　康乐拍着她的肩膀，郑重道：“今日本公主能不能掰回一局，就看你的了。”
　　“可是..”芝朱只觉胸口有些闷，康乐到底是在羞辱她，还是在羞辱她？
　　康乐抬手，示意她打住，“没有可是，此事只准成功，不许失败，你放心吧，本公主听过不少书，绝对不会错的，这世间的男子都是好色之徒。一旦有女子投怀送抱，他们都是来者不拒，驸马虽是山庄的庄主，但她也是男子。”
　　恐她不愿，康乐将手搭在她的肩上，继续道：“你想想，若你成功了，当着这么多人的面，她敢不给你名分吗？你一旦有了名分，还用得着为奴为婢吗？若你因此有了子嗣，就连姜舒窈都得给你提鞋。”
　　康乐冲她挑眉挤眼，“这么好的机会，可不要因此错失了哟。”
　　芝朱深吸一口气，她往外迈了一步，月光打在她的脸上，“殿下，您真的认为驸马爷能被奴婢勾引到吗？”
　　“这..”康乐抿嘴，借着月光，她看到了芝朱平平无奇的脸，以及脸上的痘印，她低眉沉思，“嗯..万一她眼瞎呢？”
　　“其实可以扑点胭脂水粉，再收拾一下。”
　　“实在不行就多用些..”康乐越说，声音越小，底气也越不足。
　　康乐摸着下巴，“难道要本公主亲自上？”
　　末了，康乐蹲了下来，脸上也染上哀愁，“可是本公主不想当寡妇呀。”
　　芝朱扶额，“殿下，就没有别的法子了吗？”
　　“父皇都快入席了，法子哪儿是这么容易就能..”还未说完，脑中便灵光一闪，她猛地站起，脸上带着坏笑，“本公主可以拿蛇吓她，她一定会吓得满园乱跑，有那么多人在，届时不仅损了公主的仪态，也会损了驸马的面子，父皇必定会因此大怒责罚她。”
　　康乐嘿嘿笑着，仿佛已经看到悦禾失态的场面，“你去给本公主抓条蛇来，抓条机灵点儿的。”
　　康乐越想越觉得这个点子好，“等到时机一到，本公主就神不知鬼不觉地将蛇从香囊中抓出来，再扔到她身上。”
　　“..”
　　芝朱低眼，瞧了瞧康乐腰间挂着的香囊，“香囊..”
　　康乐斜眼看向芝朱，眼神中略带嫌弃，“你这蠢东西，不然你要本公主放在哪里，放怀里吗？”
　　“..殿下，蛇会先咬你吧。”
　　康乐仔细捉摸了一番，点头道：“似乎还真会咬本公主，那可不行，本公主的手昨日才用玫瑰花露泡过，若是被咬了，今日岂不是泡不成了。”
　　芝朱连连点头，“就是就是。”
　　康乐看着自己的手，嘟嘴叹道：“本公主最怕疼了，几月前被母妃训，本公主因此挨了一板子，这都疼得本公主一个月下不来床。”
　　芝朱附和道：“嗯嗯嗯，因此还胖了几斤。”
　　“都道纤纤玉手，女儿家的手也该好好保护，若是留疤，那就不好看了。”
　　芝朱继续附和道：“没错没错，还妨碍殿下用膳。”
　　康乐话锋一转，笑着对芝朱道：“那就你拿着吧。”
　　“..”
　　“你是本公主的心腹，本公主不交给你交给谁？”
　　康乐拍了拍芝朱的肩，随后便小跑离去。
　　芝朱站在原地，面如死灰，她能不能不当这个心腹？
　　——“母妃。”
　　时卿等人被这声音吸引，见康乐一路小跑而来，“母妃，母妃。”
　　待康乐到了跟前，淑妃嗔道：“大呼小叫的，成何体统。”
　　康乐冲她吐了吐舌，复又对皇后行礼，“康乐参见皇后娘娘。”
　　皇后颔首，“入座吧。”
　　“谢皇后娘娘。”
　　待入座后，康乐挽住淑妃的胳膊，靠在她肩膀上撒娇，“康乐好生挂念母妃，这不方才一瞧见母妃，便着急跑来了。”
　　淑妃板着脸道：“成日的瞎胡闹，还会想本宫？”
　　“母妃这是哪里的话，康乐也想每日都来母亲身边晨昏定省，无奈这几日功课繁多，不是被困在国子监，便是在府中温习功课，可苦坏康乐了。”
　　淑妃显然不信她的鬼话，但也被她的小表情逗笑了。
　　见淑妃笑了，康乐松了口气，“听闻今日五皇姐携驸马归宁，快让我瞧瞧皇姐的驸马长什么样。”
　　康乐伸出脑袋四处张望，很快，她看到了一个熟悉的身影，脸上的笑容当即定格。
　　！！
　　“女登徒子！”


第26章 苦尽甘来
　　在场的人皆被康乐吸引，目光在她与曦月身上流转，又听她道：“好哇，本公主正愁找不到你呢，没想到你竟然跑到这儿来了。”
　　曦月眉头微皱，是恨不得将康乐一脚撂出去。
　　时卿道：“怎么回事？”
　　曦月耸了耸肩，“入城时我见她挂在树上，便顺手救下了她。”
　　康乐蹭地一下站起，“你倒真是有脸说，那是救吗？谁救人会将人往地上扔？你这女登徒子根本就是存心与本公主过不去。”
　　害得她后背磕到了石子儿，现在都还疼呢。
　　曦月翻了个白眼，幽幽道：“若不是我救你下来，你指不定还会在树上挂多久呢，不感激不说，还恶人先告状起来。”
　　康乐气急，又快步走向曦月，“你这女登徒子，竟敢倒打一耙，本公主今日非得让你见识见识本公主的厉害！”
　　曦月瞥了一眼康乐，眼中带着轻蔑，“不自量力。”
　　眼看着这二人真要动手，时卿赶紧出言阻止道：“二位且慢，想来你们之中定是有误会，何不坐下来相互解释一番，贸然动手，恐会伤了和气。”
　　“本公主的事，要你..”
　　鼻尖忽然钻入的香味打断了康乐接下来的话，她仔细搜寻着记忆中的人，逐渐与那人重叠。
　　不会错的，她的嗅觉天生就比别人的敏感，能闻出别人闻不到的味道，人与人不同，味道也存在差异。所以她才能一下便认出曦月，不论她是女扮男装，亦或是着上红装。
　　康乐眼中带着不解，“你为何要戴着面具坐在驸马的位置上？”
　　“咳咳——”
　　时卿轻咳了几声，低眸之际又向曦月使了个眼色。
　　“转移什么话题，方才不是想动手吗？依我看，你这是怕了吧？怕了倒可直说，没人会笑话你的。”
　　康乐被这一刺激，果然顾不上时卿了，是撸起袖子就要去撕曦月的嘴。
　　还没碰到曦月，淑妃见皇后已有发怒的征兆，便抢先斥道：“荒唐！快给本宫住手，堂堂公主，竟在大庭广众之下做出有失公主仪态之事，本宫看你是仗着年幼，愈发没规矩了，还不快向驸马赔罪！”
　　一句年幼，又将此事推到了驸马的头上，让旁人想惩戒她都难，而驸马刚到洛阳，自然也会卖这个人情给淑妃。
　　康乐撇了撇嘴，她有时胡闹归胡闹，但也知母妃定不会害她，便道：“康乐知道错了，望驸马哥哥原谅康乐方才的莽撞之举。”
　　时卿笑道：“此事也是事出有因，曦月平日里也是被我惯坏了，初到洛阳更不懂规矩，有得罪康乐公主的地方，还愿康乐公主切莫介怀。”
　　康乐犯起了嘀咕，初到洛阳？
　　这主仆二人，明明就是原先在悦禾府中的文玉与青衍呀，怎会是初到洛阳呢。
　　再瞧悦禾那探究的模样，难道她还不知道？
　　康乐眼中被幸灾乐祸所占据，嘴角的坏笑都快咧到天上去了。
　　悦禾有些云里雾里，也不知康乐为何这样看她，但她知道，准不是什么好事。
　　时卿又道：“我瞧康乐公主性子率真，着实可爱，与曦月性子也是相近。若你二人私下将误会解开，兴许还能成为朋友。”
　　“好说好说，康乐听驸马哥哥的。”
　　原先那炸了毛的样，险些要将桌子都掀了，现下康乐竟这般温顺听话，这便更让悦禾觉得奇怪了。
　　难不成她们认识？
　　可康乐不曾出过洛阳，而时卿又一直待在云兮山庄，她们又如何识得？
　　在悦禾思索之际，康乐已回了位置，除同样沉思的时卿之外，其余人皆齐刷刷地看向她，尤其是皇帝，脸上明显写着不悦。
　　原来是她想得入神，竟未发觉皇帝已入席，她慌忙站起身来，向他行了个礼，他的脸色这才缓和不少。
　　皇帝又说了些场面话，时卿是一个字都没听进去，脑中想的全是康乐的举动，康乐明显是认出她了，而曦月绝不可能主动暴露身份，那么康乐又是怎么知道的呢？
　　康乐之所以没拆穿她，其中的原因不难猜到，纯粹是想看悦禾的好戏，故今日她在悦禾面前没有暴露的危险，那明日呢？
　　康乐是否会因取笑悦禾的愚蠢，而将此事告知悦禾？
　　时卿想着想着，不禁将目光落在了曦月身上，看来此事，得让曦月解决了。
　　曦月对上时卿的双眸，不解道：“主子有何吩咐？”
　　时卿摇了摇头，曦月更是不解，她瞧时卿的模样，明明是有话要说，又想到这种场合，即便真的有吩咐，也有所不便。
　　因皇帝让众人不必拘于礼数，康乐便不再拘谨，甚至跑到了敏央公主身侧与其聊了起来。
　　“六皇姐，待会儿可有一场好戏看了。”
　　敏央道：“什么好戏？”
　　康乐在她耳边耳语了几句，说完又冲她挤眉弄眼。
　　敏央无奈摇头，“你呀你，今日是父皇设宴，当心父皇知道了，该打你的板子。”
　　“这我岂会让旁人发觉，皇姐你就放一百二十个心吧。”
　　敏央提醒道：“那你可得当心些。”
　　“知道啦皇姐。”
　　这二人虽离得远，但时卿却识得唇语，“看来夫人在宫中真是腹背受敌，步步艰难呀。”
　　悦禾看都不用看，便知那狼与狈在打鬼主意，“身处宫中，尔虞我诈，阴谋阳谋随处可见，只要一方没有彻底倒下，那这场斗争，便永远不会停止，夫君身处山庄，想来也不曾经历过这些事。”
　　“说来惭愧，虽比夫人年长，但阅历却不及夫人的一成。”时卿握住悦禾的手，“夫人这些年受苦了。”
　　时卿眼中的怜惜，悦禾看得真切，但她可不需要这个东西，那不过是强者彰显仁慈的手段。而仁慈的背后，却是卑劣，甚至可以说是无耻，想试图以此法打开对方的心房，让对方产生动摇，之后便能逐一击破。
　　既然对她生起怜惜之意的是时卿，那她何不陪其演下去？
　　悦禾眼中泛着浓浓情意，“即便再苦也都过去了，遇上夫君，不正应上那一句，苦尽甘来吗？”
　　“苦尽甘来..夫人抬举我了，能遇上夫人，该是我的荣幸才是，不过..”
　　这一停顿，吊起了悦禾的胃口。
　　时卿笑道：“不过夫人却抢了我该做的事。”
　　“夫君何出此言？”
　　“原先与夫人说过，父亲在世时，时常说些逗母亲开心的话，我答应过夫人，也要如此待夫人，现下夫人反倒先逗起我来了，这岂不是我的过错了？”
　　话中之意，也不过是在说其是在哄她罢了，而这个「哄」字，放在多年夫妻上，那叫伉俪情深，放在两情相悦之人上，那叫郎情妾意，但像她们的关系，便多了份深意。
　　“那可怎么办，不若夫君也说些好听的，来逗逗我？”
　　世人嘴里满口谎言，也不过就是你骗骗我，我骗骗你，就看哪个傻子当真了。
　　“那我可得好生想想了，有些话，夫人想来也都听腻了。”
　　“啪嗒——”
　　桌上的箸掉落在地，康乐弯腰去捡，抬眸时，见芝朱已站在悦禾就近的柱子旁，心中暗喜，赶忙冲她使了个眼色，示意她放蛇。
　　芝朱会意，将系在袋子上的绳子扯开，随后往悦禾所在的位置稍稍那么一扔。
　　没了禁锢，一条黑蛇从里面爬出来，它嘴里虽无锋利的牙齿，但蛇信尚存，一伸一缩，似是在搜寻最佳猎物。
　　康乐紧盯着那条黑蛇，见它逐渐与悦禾接近，那勾起的嘴角近乎要咧到耳边，她已经迫不及待了，而比之更甚的是敏央，只恨不得那是条毒蛇。
　　黑蛇爬到悦禾裙边，察觉到温度的异样，它张嘴正要咬，一只手却比它的速度还要快，两指一捏，便将它轻松制服。
　　康乐倒吸一口凉气，又见悦禾突然看向她，心虚促使她慌忙低下了头，而敏央也移开了视线，不敢与其对视。
　　悦禾轻笑间将蛇甩至桌案，一旁的几位宫女见到有蛇，吓得尖叫连连。
　　悦禾没有理会她们，她拿过果盘上的匕首，朝黑蛇用力一剁，蛇头与蛇身瞬间断开。
　　敏央康乐被这动静吓得一哆嗦，尤其是悦禾剁蛇的时候，还盯着她们看，看得她们心里直发毛，仿佛悦禾想剁的不是蛇，而是她们。
　　时卿对悦禾的举动并不吃惊，她用手撑着脑袋，俨然一副看好戏的模样。
　　悦禾收回目光，看着桌案上尚在蠕动的蛇身，“都道驴肉好吃，但依本宫所见，蛇肉也是不错，你们瞧瞧，这条黑蛇倒是肥美，也不知吃起来，是何滋味。”
　　武官对此见怪不怪，只觉钦佩，但文官却不然，皆冷汗直冒，徒手杀蛇已非寻常女子所为，杀了之后还讨论吃的滋味，那更是非常人所为。
　　时卿看热闹不嫌事大，“那夫人觉得，该如何吃呢？”
　　悦禾道：“这蛇全身上下皆是宝，蛇能泡酒，剥下的蛇皮能入药，蛇肉能吃，而蛇胆的作用那更是妙了，能祛风除湿、清凉明目。”
　　时卿点头赞同，“夫人所言甚是。”
　　“而这蛇胆，若生吃，效果更是奇佳。”说话的同时也将匕尖刺入蛇身，将蛇胆给挑了出来。
　　悦禾看着那碧绿色的蛇胆，那双含情深眸落在敏央康乐身上，笑道：“不如..不如六皇妹与八皇妹一同分食？”
　　二人闻之，近乎同时摇头摆手，“不了不了。”
　　时卿强忍着笑，决定为悦禾添把柴，“此番我初来贵国，也未给二位公主带什么礼，实在是失礼，蛇胆既然是宝，那在下今夜便借花献佛，将它赠与二位，愿二位莫要嫌弃。”


第27章 明枪暗箭
　　“不了不了，你留着吧，你留着吧。”
　　康乐的话语刚落，一只蛇头便向她飞来，落在她与敏央中间。
　　“啊——”
　　敏央与康乐吓得同时尖叫，身子不断往后挪，公主的仪态顷刻间崩塌。
　　瑞王见皇帝隐隐有发怒的迹象，便命宫人将那蛇头弄走，又向悦禾投去一记警告，示意她不要太过分了。
　　宫人正要过去，那蛇头便突然张开嘴向她二人攻去，敏央吓得拽着康乐挡在自个儿面前，任康乐如何求如何挣扎，都无法摆脱。
　　康乐又哭又嚎，而敏央也是仪态全无，按理说皇帝是丢尽了脸面，早该大发雷霆了。但他却忍着，明摆着是想看时卿要做什么，毕竟方才那个蛇头，是曦月扔过去的。
　　而敏央康乐二人的关系，时卿也看明白了，也怪不得悦禾嫌弃康乐。不过与其说是嫌弃，不如说是看不上，但也因看不上，使得康乐保住了一条命，不然岂会活到现在。
　　那蛇头被弄走后，康乐这才缓过来，“皇姐，你方才为何要一直抓着我。”
　　“本宫..”敏央一时竟不知该如何解释。
　　下一刻，康乐向她撒起了娇，“皇姐你瞧瞧，都快陷到肉里了，疼死我了。”
　　敏央暗暗松了口气，她还当康乐突然变聪明了呢，“方才本宫也是因一时害怕，所以才..康乐不是曾说要保护姐姐吗？”
　　康乐见敏央一副伤心的模样，再联想到自个儿临阵脱逃，顿时没了那会儿质问的底气，“是康乐的错，皇姐你别恼。”
　　敏央柔声道：“你都因保护我而受伤，我又岂会恼你，待会儿你随我回绮梦殿，让我看看你的伤，若真有大碍，也可早些寻御医来。”
　　“嗯嗯嗯，皇姐对康乐最好了。”
　　这姐妹情深的戏码让时卿瞧了都想发笑，敏央这拙劣的演技与说辞，康乐竟信以为真了。
　　“在下瞧敏央公主受了不小的惊吓，不如吃颗蛇胆压压惊？”
　　时卿的突然提及，让敏央怔了怔，不等她拒绝，曦月已经将盛着蛇胆的碗放到她面前。
　　“多谢时驸马的好意，敏央今日身子不..”
　　时卿不给她继续说下去的机会，打断道：“那更是巧了，蛇胆可是奇药，吃下去兴许什么病都好了。”
　　敏央一时僵在了那里，也不知该如何是好，她看向了同胞哥哥襄王。
　　襄王岂会让敏央受委屈，“时驸马，蛇胆虽珍贵，但也并非灵丹妙药，倘若此药真的有用，恐怕那些身染疾病之人，早就争着抢着吃了。”
　　话中带着些嘲讽，他看不惯时卿，先是让他堂堂王爷等了这么久不说，这会儿又伙同悦禾欺负他的胞妹，正好父皇也是不悦，不如就趁此机会赌上一把。即便父皇不给予褒奖，想来也必不会责怪他。
　　康乐也搭起了话，“驸马哥哥又何必咄咄逼人。”
　　曦月翻了个大大的白眼，她真想看看这傻子的脑子都是怎么长的，时卿分明是在帮她出气。
　　悦禾眸中带笑，“夫君，吕洞宾可不是谁都敢做的，遇到稍有不灵光的，岂不就是今日的结局？”
　　“夫人所言甚是。”
　　时卿不再纠于让敏央吃下蛇胆，而是与悦禾用起了膳。
　　这时，一太监跑了进来，“启禀陛下，恒王求见。”
　　皇帝脸上有了微妙的变化，“恒王？宣。”
　　一俊朗男子走了进来，“儿臣叩见吾皇，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　“起来吧。”
　　“谢父皇。”
　　恒王一站起，便往悦禾的方向看去，再瞧那病秧子，竟坐在悦禾身侧，自他得知悦禾嫁给了时卿后，只觉天都塌了，心上更如同被人凌迟般。
　　也在那一刻起，他对皇帝更加深恶痛绝，只恨不得立即将其五马分尸。若不是皇帝将他支走，他又岂会眼睁睁地看着悦禾嫁给他人，而他却无能为力。
　　“恒王，朕记得不错的话，你此时应在淮阳，怎么回洛阳了？”
　　私自离开，即便是皇子，也是触犯了律法。
　　恒王道：“回父皇，淮阳的事儿臣已处理妥当，此番随儿臣一同前行的人员，也已抵达洛阳，此事儿臣于即将抵达前，便已命人向父皇禀报。”
　　皇帝看向了福公公，眼中带着询问。
　　福公公道：“恒王的人今日确是来禀报了，但陛下忙于政事，又设了归宁宴，奴才一时未能找到时机禀报，还请陛下恕罪。”
　　皇帝的脸色没有好多少，“即便是提前处理妥当，启程时，也该上道折子。”
　　“是儿臣处事不周，请父皇责罚。”
　　这么多大臣都在，其中不乏恒王的党羽，而其处事也算周到，就只有这存心找茬的过错，皇帝自然不便再责怪他，“责罚就免了，入席吧。”
　　“是。”
　　入席后，恒王虽与悦禾所隔甚远，但目光却时不时地看向她所在的方向。
　　敏央恢复了原先的端庄模样，她站起身道：“今日父皇设宴，又恰逢皇姐携驸马归宁，敏央便准备了个节目。”
　　皇帝道：“哦？是什么节目？”
　　敏央向一宫人使了个眼色，待那宫人将靶子立好后，她道：“百步穿杨。”
　　这类场合，区区公主又怎么可能擅自准备节目，要么已经向皇帝禀报过，要么便是皇帝授意。
　　“我倒是明白了夫人的境遇，明枪与暗箭，防不胜防。”时卿看向悦禾，又道：“倘若待会儿有人让为夫上去射箭，夫人可能替我？”
　　“悦禾惭愧，国子监虽教授六艺，但唯独这射，悦禾实在不精。即便有心想为夫君分忧，但也怕因此丢了夫君的脸面。”
　　意料之中的答案，这么好的试探机会，悦禾又怎会轻易放过。
　　时卿不再坚持，“夫人有心便好。”
　　接下来，如时卿所料，敏央恰到好处地将话题往她身上引。
　　“听闻云兮山庄奇人颇多，想来时驸马的射艺也是非凡，可否能让诸位见识见识？”
　　“敏央公主过誉了，在下的身子..想必在下不说，诸位也有所耳闻，又哪里能拉得动这弓呢？”
　　皇帝开口劝道：“今日并非是比赛，不必论个输赢，驸马就上去随意发一箭，只当是为他们讨个彩头。”
　　一旦上去，那可不是随意发一箭那么简单，她若真这么做，丢的可是云兮山庄的脸。
　　“养国子以道，乃教之六艺，礼、乐、射、御、书、数，无奈在下射艺确实不佳。”
　　时卿手里凭空多出了一把弓弩，但却没人瞧见她是从哪儿拿出来的，她继续道：“可即便不佳，也能找法子弥补，就比如我手中的这把弓弩，看起来虽小巧，但威力巨大，其中装了三百根细如毛发的银针，又淬有剧毒，能在人还未发觉前，便夺走其性命。”
　　时卿突然将弓弩指向皇帝，“陛下以为，在下能不能射准？”
　　福公公吓得连忙挡在皇帝面前，“驸马爷，你这是做什么！”
　　一大臣呵道：“放肆！快放下你手中的弓弩。”
　　“陛下面前，岂容你这小小庄主能造次的！”
　　“此人以下犯上，着实该就地处决。”
　　..
　　大臣呵斥的同时，御林军也迅速将时卿团团围住。
　　时卿不仅不慌，反而还跟悦禾打趣道：“这可如何是好，御林军都将我围住了，夫人你说，我是冒死发动，还是缴械投降比较好？”
　　“全凭夫君喜好。”
　　离她较近的人听了皆震惊得说不出话来，这公然刺杀圣上，悦禾不劝也不拦，还纵容，这不存心将自己跟时卿往死路上推么？
　　“夫人你瞧，若是夫人射艺佳，我又岂会将它拿出来？”
　　悦禾一时不知是该笑还是该恼，这家伙当真无赖，竟还怪起她来了。
　　“悦禾定当好生练练射艺，待改日，定为夫君分忧。”
　　“如此甚好，那我可就将夫人的话记下了，夫人可切莫食言呀。”
　　悦禾笑道：“决不食言。”
　　时卿将弓弩收回，因有了这番对话，将方才的举动衬得像是情人之间的打趣，或是只是想向悦禾讨要一个承诺。
　　皇帝摆了摆手，示意御林军全都退下，而他都不计较了，自然也无人敢多言。
　　时卿将弓弩递给曦月，随后站起身来，“既然诸位都好奇在下的射艺，那在下也只好献丑了。”
　　见她一副病态，拿弓箭的手也是有气无力，便存了看好戏的心思，投去的目光不是轻蔑便是鄙夷。
　　随着弓被渐渐拉开，时卿的手臂略微有些颤抖，明显拉弓对她来说，有些吃力。
　　豆粒大的汗珠顺着她的脸颊流下，她深吸一口气，用力将弓往后拉了一些，随后指尖一松，箭便飞了出去。
　　但在下一刻，她的身子一软，倒在了地上。
　　事发突然，众人还没回过神来，便听曦月大喊道：“主子，主子！”
　　悦禾亦同样跑向时卿，焦急道：“御医，御医，快去找御医。”
　　“快，快去呀！”
　　众人乱作一团，皆被时卿吸引，唯有就近的恒王关注到，那支箭正中靶心。
　　恒王眯了眯眼，随后手中飞出一颗石子，将时卿的箭给打了下去。
　　待福公公等人将时卿抬走后，众人这才看向靶子，又见那箭落在地上。
　　霎时间嘲笑声四起，直叹时卿果然是个病秧子，射个箭都能将自个儿射倒下去，这也就罢了，连个靶边都沾不上，看来那传闻中的云兮山庄，想来也不过如此。
　　更有甚者，已经开始拿时卿那会儿的举动说事儿，私自带武器进宫，又对皇帝不敬，这每一条都是不可饶恕的死罪，便求皇帝快快铲除了时卿。


第28章 大胆猜测
　　御医为时卿把脉后，只道她是身子虚，一时用力过猛才会如此，只需歇息几日便可。
　　悦禾与司音去送御医，只留曦月与几位宫女守着时卿。
　　躲在远处的康乐一见悦禾走了，是立马就跑了过去，但还未进门，便被门外的宫女给拦下了。
　　康乐道：“本公主非常担心驸马哥哥的身子，所以想进去探望探望，你们让开。”
　　那宫女道：“康乐殿下，悦禾殿下吩咐了，驸马爷养伤期间，谁也不能来打搅。”
　　“本公主只是来探望驸马哥哥，怎么能叫打搅呢。”
　　康乐绕开那宫女，却又被另一宫女给拦下了，这宫里谁不知康乐胡搅蛮缠的性子，便哀求道：“康乐殿下，您就行行好，饶了奴婢们吧，若悦禾殿下发现了，是会责罚奴婢们的。”
　　这话正好触了康乐的霉头，“你怕她的责罚，难道就不怕得罪本公主是吗？”
　　只一句话，便让她不知该如何回答，而康乐也趁此时机，绕过那宫女，闯了进去。
　　“殿下，殿下..”
　　“康乐殿下..”
　　曦月看着眼前的不速之客，不悦道：“谁让你进来的？”
　　“本公主想来就来，还用得着你批准吗？”康乐嚣张道。
　　曦月对那二位宫女道：“你们出去吧。”
　　“是。”
　　门一关，康乐便指着曦月道：“女登徒子，别以为你换了张脸跟衣裳，本公主就不认识你了。”
　　“你就是青衍。”
　　康乐那叫一个得意，完全不在意曦月此刻的脸有多黑。
　　康乐又对床上的时卿道：“不过，玉哥哥你为何要装病呀？戴着面具是因为不想悦禾认出你吗？”
　　本着打死都不能承认的原则，曦月斥道：“你在胡言乱语些什么，什么玉哥哥宝哥哥，我家庄主自幼体弱多病，此番也是初到洛阳，更不曾见过悦禾公主。”
　　康乐显然不信，“那你为何摔我？”
　　“手滑。”
　　“那你为何说晦气？”
　　“顺嘴。”
　　！！
　　此话彻底让康乐恼了，她咬牙道：“本公主要杀了你！”
　　说罢，是抄起桌上的杯子便砸向曦月。
　　曦月的身子只稍稍一偏，便轻轻松松躲开，杯子落地，发出清脆的响声。
　　曦月的目光中带着挑衅，又幽幽道：“真没用。”
　　就在康乐即将再次发难时，床上的时卿坐了起来，“行了，别闹了。”
　　“主子。”
　　“玉哥哥。”
　　时卿摆了摆手，示意她们不必过来，“康乐公主能否告诉在下，是如何察觉出在下身份的？”
　　康乐指尖轻点自己的鼻子，脸上那叫一个骄傲。
　　见她二人都看向自己，康乐走至桌前坐下，她解释道：“本公主的嗅觉天生就比别人灵敏，能闻到别人闻不到的东西。”
　　这个回答倒是出乎时卿意料，她只当是哪里被康乐识破了，却从未想过是靠味道。毕竟她所着的衣裳，通通都是用药物熏过的，从老远便能闻到一股中药味。
　　时卿道：“康乐公主闻到了什么？”
　　“男子与女子的气味不同，男子平日里就是收拾得再整洁，身上也有股难闻的味道。但女子却不同，而人与人也各有不同，就拿这女登徒子与玉哥哥来说吧，你们二人身上的味道相近。但细闻后，也能分出不同来，玉哥哥的就像是山间泉水边盛开的花儿，带着一股冷香。”
　　康乐看了曦月一眼，轻蔑道：“这女登徒子嘛，不过就是杂草而已，哪儿能跟玉哥哥比。”
　　曦月看着这副嘴脸就来气，尤其是康乐还在话里故意贬低她，她才不信什么光靠味道便能认出谁是谁呢，便讽刺道：“狗鼻子。”
　　“啪——”
　　康乐一掌拍在了桌上，怒道：“你说什么，你敢再说一遍。”
　　曦月看着康乐，笑着一字一句道：“狗-鼻-子——”
　　康乐恼得近乎失去理智，“本公主一定要叫父皇宰了你！！”
　　曦月赏了她一个白眼，不仅不惧，还火上浇油，“切，有事儿没事儿就让你爹帮你撑腰，我看你也不过如此嘛，离了爹娘，你也就是个没用的废物。”
　　“啊——”
　　康乐气得直跺脚，又撸起袖子要去撕了曦月的嘴。
　　时卿没有理会这二人，而是琢磨起了康乐那番话，如其所说，男子与女子的味道不同。而她又与曦月身上的味道相近，那是否也能因此推断出她为女子？
　　但康乐又称呼她为哥哥，想来以康乐的脑子，是没深想这个问题，可若康乐告诉了别人，那她岂不是也有暴露的危险？
　　记得在席上，康乐跟敏央的关系可是很要好，而敏央也跟悦禾不对付，若敏央得知此事，怕是会为她添许多麻烦。
　　门外的芝朱方才还想进去，但听到屋里时不时传来杯子落地的声音，想法瞬间被掐灭，还是不进去为妙。
　　时卿本想问问康乐，可这二人吵来吵去，吵得她头疼，几番开口，这俩人也没一个理她的，便只能等她们自己结束了。
　　另一边，悦禾将御医带到了无人处，她道：“白御医，驸马的病，真的只有不到两年可活了？”
　　“回殿下，经微臣今日探脉发现，驸马爷的病已入了五脏六腑，即便是大罗神仙来了，恐怕也是回天乏术。”
　　悦禾道：“那那瓶药是根治什么病的？”
　　“那药对哮喘有所奇效，这制药的人真是高，竟能将两种相克的药物相融合，调制后，只需一闻，便能在顷刻间缓解症状。”
　　悦禾点了点头，“今日有劳白御医了。”
　　“能为殿下办事，是微臣的福气，微臣告退。”
　　“司音，替本宫送送白御医。”
　　“是，殿下。”
　　司音往白御医手里塞了几张银票，白御医高兴得合不拢嘴，回头本想叩谢，却已不见悦禾的踪影。
　　“微臣多谢殿下的赏赐。”
　　司音道：“白御医不必言谢，这都是你该得的，殿下向来不会亏待为她办事的人。”
　　白御医附和道：“是是是。”
　　“但人活在世上，也得知道什么该说，什么不该说。”
　　白御医弓着背点头哈腰，“微臣明白，微臣明白。”
　　“回去的路，想必白御医也识得，那司音便不远送了。”
　　“司音姑娘慢走。”
　　直到司音从视线中消失不见，白御医这才挺直了腰杆，又将那几张银票收好，随后大步离去。
　　悦禾还未回房，便老远见到康乐的丫鬟站在门外，又四处张望，显然是在望风。
　　“康乐殿下来做什么？”司音不解道。
　　“许是探望，许是担心驸马，许是..”悦禾想起了康乐在席间的那句话，笑道：“有数不尽的可能。”
　　司音皱起了眉，“奇怪，她们也并不识得，怎么今日一见，就像是看到了仇人一样。”
　　“康乐挂在树上，曦月出手相救，但又将康乐摔了，于是康乐就此记恨，这难道不好解释吗？”
　　悦禾将曦月的说辞搬了出来，但显然，她从未信过。
　　“可既然是想救，那便证明曦月的心是好的，又怎会救下之后，又摔康乐殿下呢？”
　　悦禾笑着没有回答，司音又道：“想必曦月也是识得康乐殿下的，并且与她结了怨，不然也无法解释其举动。”
　　“那你觉得，康乐认识驸马吗？”
　　“这..”司音犯了难，“司音不知。”
　　“既然认识曦月，那么也理应认识其主，又或是曾听说过，不曾谋面，是吗？”
　　司音道：“是。”
　　“本宫觉得，驸马该真的脱下面具了。”
　　司音恍然，难不成时卿她..
　　“殿下英明。”
　　悦禾吩咐道：“你快些过去，将芝朱架走，切不可让她通风报信，说不定还能有点收获。”
　　“是。”
　　芝朱这刚跟宫女聊起哪家的胭脂水粉好看，便被司音一个手刀拍晕了。
　　正要开门，门却从里面打开了。
　　映入眼帘的是康乐愤怒的脸，她指着司音道：“你把芝朱怎么了？”
　　“你要做什么？”
　　“是不是五皇姐让你这么干的？”
　　康乐一把将芝朱夺了过来，但因司音也没想真的抓住芝朱，她使的力气又稍大，这一下不仅撞得自个儿胸口疼，还往后退了几步。
　　幸在遇到了阻碍，这才让她稳住身子，她又道：“好哇，现下倒是算计起本公主的丫鬟来了。”
　　司音深知这个时候选择沉默，是最好的法子，便没有开口。
　　“你别以为你不说话，本公主就拿你没办法。”
　　“你的罪行，本公主都看在眼里，人赃并获，我看你怎么狡辩！”
　　康乐说得痛快，但曦月脸上的表情却太过精彩，脚上的疼痛更是直达大脑，再由大脑传递四肢，康乐一个人踩还不够，还得加上芝朱的重量。
　　若不是时卿交代，让她忍，她都恨不得一掌将康乐拍出去。
　　曦月倒吸一口气，又通过点穴将芝朱弄醒。
　　见芝朱醒了，康乐果真向前迈了一步，曦月的脚也得以解脱。
　　芝朱眼中带着迷茫，“殿下？你怎么出来了？”
　　“这仇本公主暂且记下了，你要是下回再敢这样，当心本公主的护卫收拾你。”康乐警告道。
　　“芝朱咱们走。”
　　“是，殿下。”
　　康乐骤然顿住脚步，又看了一眼曦月，“护卫，还不快跟上。”
　　纵使心中有千百个不愿，纵使都恨不得劈了康乐，曦月还是强挤出笑容跟上。
　　司音有些云里雾里，曦月不是时卿的人么？
　　怎么转眼间就成了康乐的护卫，难不成这二人趁殿下出去的空档，做了什么交易？
　　就康乐殿下的脑子，谁能跟她做交易？
　　不对，除非..司音慌忙扭头看向悦禾所在的方向，难道真如殿下所想..


第29章 一探究竟
　　一连三日，悦禾都衣不解带地在时卿床边照顾，让其寸步难行。不仅要喝下那难以下咽的药，还不能撕下脸上的人皮面具透透气，这可苦煞了时卿，但更苦的，还有喂到嘴边的药。
　　时卿别开了头，显然是不想再喝了。
　　悦禾柔声道：“再喝一些。”
　　时卿满脸愁容，“夫人，为夫能不喝吗？”
　　“不行。”
　　时卿皱着眉，“太苦了。”
　　悦禾打趣道：“夫君堂堂七尺男儿，竟也害怕苦？”
　　“谁不怕苦，不信你尝尝。”
　　“都道良药苦口，既是药，又岂有不苦的，只有这最后两副了，喝完便不再喝了。”
　　时卿依旧没有转过头来。
　　悦禾又劝道：“夫君喝完药，再吃颗糖，便不苦了。”
　　悦禾拿出一颗糖，“夫君将这药喝了，我便给你。”
　　这语气像极了在哄三岁孩童。
　　时卿眼光斜睨过去，显然已有些心动，但却故意板着脸道：“我不，你先给我，不然我就不喝。”
　　悦禾无奈，只得掰下一半。
　　时卿脸上露出笑容，又张开了嘴，将糖喂给她后，悦禾道：“现在可以喝了吧？”
　　“啊——”
　　悦禾被她的孩子气弄得摇头浅笑，若真是如此，倒也不错，可惜呀可惜，这些都是建立在欺骗上的。
　　阿玉走了。
　　在她怀疑时卿的身份后，便立即派了司音回公主府，得知阿玉与青衍在她启程去云兮山庄的当天，便离开了。
　　这一前一后，着实可疑。
　　联想到山庄，初见曦月时，明明是女子，却一副男子打扮，想来是她上山庄的时间巧，正好撞见她们回来。
　　再联想到那一闪而过的影子，一切就都清晰了。
　　青衍是曦月假扮，那文玉不就是时卿吗？
　　“扣扣扣——”
　　敲门声响起。
　　司音走了进来，“殿下、驸马爷，牧姑姑派人来禀报，说府中有要事，需请殿下回去协商。”
　　悦禾替时卿擦了擦嘴角的药渍，“什么事这么着急，本宫在照顾驸马，就不能改日再协商吗？”
　　司音道：“事情紧急，牧姑姑请殿下务必回府。”
　　见悦禾脸上已有不悦，时卿也是个体贴的，她道：“既是要事，夫人还是快些去吧，无需为我担忧。”
　　悦禾张了张嘴，虽有些担忧，最终还是道：“那我先去了。”
　　“嗯。”
　　出了门，司音低声道：“殿下，文公子回来了。”
　　“回来了？”悦禾的语气中带着些许惊讶，“何时回来的？”
　　“就在今日。”
　　悦禾回头瞧了瞧屋内，“就连青衍也回来了？”
　　“是，今日下人们刚打开府门，她们便一道进了公主府。”
　　“可是她人假扮的？”
　　“牧姑姑正因不知是否为她人假扮，故才请殿下回府，以辨真假。”
　　悦禾将声音提高了些，“司音，你在此处照顾好驸马，本宫去去就回。”
　　“是，殿下。”
　　时卿将剩下的半颗糖放进嘴里，嘴角带着笑，这糖真甜呀。
　　悦禾坐着马车回了公主府，帷幔刚掀开，便见牧姑姑已站在门口等候。
　　牧姑姑上前搀扶悦禾下了车，听她道：“阿玉呢？”
　　“回殿下，文公子此时正在院子里弹琴。”
　　悦禾直奔庭院，悠扬的琴声由远至近，她记得，这是那日在湖边，阿玉为她弹的那首曲子。
　　悦禾加快了步子，嘴里轻唤道：“阿玉。”
　　文玉手上的动作停了，又向声源处看去，待其走至跟前，方才起身行礼道：“公主。”
　　“阿玉，这些日子你都到哪里去了？”
　　“人生在世，若能纵情于山水间，岂不快哉？”
　　那双含情深眸落在文玉的脸上，如初见时的一样，一样让她惊艳，让她难以忘怀，“那阿玉怎么回来了？”
　　“既是公主府，公主都不在府中，在下又有何理由再待在这儿？”
　　“于是本宫回到了洛阳，阿玉便也回来了？”
　　文玉浅笑道：“不过是途中遇到了些琐事，无心再继续前行罢了。”
　　悦禾颔首，也知这无非是借口而已，便不再追问，她在一旁的石凳落坐，“方才听阿玉弹的曲子，好生耳熟。”
　　“公主忘了？”文玉在悦禾对面落坐，“那日在湖边，在下为公主弹的正是这首曲子。”
　　被她一提醒，悦禾恍然，“倒是多亏了阿玉提醒，本宫才能记起。”
　　复又不禁叹道：“那一日，本宫过得真是精彩。”
　　文玉不答，她将指腹落在古琴上，任由悦禾打量。
　　“本宫能否知道，阿玉所弹的曲子叫什么名字？”
　　“曲名为《问情》。”
　　“《问情》..倒真是个好名字。”
　　文玉笑道：“确实是个好名字。”
　　“是何人所著？”
　　“乃一隐居深山的女子所作。”
　　悦禾颔首，“是阿玉深爱的女子？”
　　文玉怔了怔，“并不是，不过是因有一年，在下去昆仑游玩，偶然在山间听到的，那女子心善，知我好琴，便将此谱赠于我。”
　　“萍水相逢，也能毫无保留的教授，虽隐于山中，但却比那些追名逐利的俗人，要高尚太多，若本宫有幸前往昆仑，定要去拜访拜访她。”
　　显而易见的试探，文玉神色淡然，“那公主恐怕会扫兴而归。”
　　“阿玉何出此言？”
　　“那女子已不在昆仑。”文玉顿了一下，又道：“此番在下便是启程去往昆仑，本想再向她讨教琴艺，无奈在途中却得知她现已不在山中。”
　　悦禾略有些遗憾，“能谱写出此等优美动听的曲子，想必那位女子琴艺造诣极高，不能与她相见，畅聊一番，真是一桩憾事。”
　　“方才突然出现打搅了阿玉的雅兴，阿玉能否再为本宫弹奏一曲？”
　　文玉欣然答应，“公主想听什么曲子？”
　　“《问情》。”
　　文玉将目光移到了古琴之上，指尖触摸琴弦，飘下琴瑟之音，悦禾闭眼聆听，模样很是享受。
　　“美人，美景，美琴，美曲，可惜就是没有美酒。”
　　“公主不善饮酒，今日也想饮酒了？”
　　“阿玉弹得太生动了，一时让本宫动了情，竟忘了自己不善饮酒。”
　　“弹琴最忌打搅，需全神贯注，方才能弹出好曲。”悦禾的笑容中别有深意，“这是阿玉你说的。”
　　文玉不再言语，而是认真地弹奏起了《问情》。
　　一曲过后，悦禾鼓起了掌，赞叹道：“阿玉弹得真好。”
　　“在下不过是学了一些粗浅皮毛而已，公主过誉了。”
　　“《问情》，曲目虽通俗，但曲子却不然，若弹琴之人琴艺不佳，只怕也难以将它弹奏出来，本宫虽未听过那女子弹奏，但仍觉得阿玉弹奏得极好。”
　　悦禾话锋一转，“但本宫觉得，此曲虽与那日相同，但又有些不同之处。”
　　文玉抬眸，看向了悦禾，“有何不同？”
　　泛着柔情的眸子变得勾人，悦禾看着文玉的眼睛，欲透过这扇窗，直抵其灵魂深处，她笑道：“阿玉的心境似乎有了一些变化，带着些忧伤。”
　　“是吗？”
　　“无处可诉，亦无法缓解的忧伤，对吗？”
　　轻飘飘的一句话随风入耳，化作一把利刃，直插在她的心上，长而翘的睫毛合上又分开，“世人皆想寻求解脱，但能解脱的地方，唯神佛前，山水间。”
　　看似回答了，却又没回答。
　　“噗呲——”
　　悦禾笑出声来，“阿玉，这些日子不见，你怎还如那日一样，又学起打禅的来了。”
　　悦禾不免打趣道：“莫不是以后要去当和尚？”
　　“与青灯古佛作伴，倒也清净。”
　　“阿玉你若是出家了，那心仪阿玉的女子，该有多伤心欲绝，岂不是会将寺庙的墙都哭倒了？那可不清净。”
　　哭声呼天抢地，那可不是寺庙，而是坟场了。
　　“公主抬举在下了，在下行走江湖，可不曾见过有心仪在下的女子。”
　　“那是她们入不了阿玉的眼，又岂能夺得阿玉的半分关注？”悦禾将手搭在石桌上，向文玉凑近了稍许，“何况就算阿玉想出家，也无一寺庙敢将阿玉留下。”
　　文玉不解道：“哦？为何？”
　　“出家人本该六根清净，阿玉的相貌却比女子都还要招人，阿玉出了家，待在寺庙，若那些和尚动了凡心，寺庙便不再是清净之地，阿玉也无故染了一身罪孽。”
　　文玉知悦禾在拿她打趣，也不恼，“这便是公主不信神佛，亦不去寺庙的原因？”
　　只一句话，便将悦禾拉置于同样的境地。
　　但悦禾是谁，岂能被这一句话给困住，她笑道：“本宫喜欢阿玉的夸奖。”
　　“驸马身子抱恙，本宫不宜在此多留，便先回宫了，阿玉若是有何需求，可尽管跟牧管家提，不必客气。”
　　文玉拱手道：“多谢公主。”
　　悦禾微微颔首，方走出三两步，又回头看向青衍，“还好康乐今日未随本宫过来，不然青衍你可就麻烦了。”
　　青衍笑了笑，向悦禾拱手回一礼。
　　待走远后，悦禾吩咐道：“派两个武艺高强的，在暗中看着她二人，切记绝不能被发现。”
　　牧姑姑道：“是，那是否需要派人前往昆仑，一探究竟？”
　　“不必了，即便是知道了真假，也无任何意义。”
　　“殿下是觉得，文公子是人假扮的？”
　　“不曾变过的相貌，对那日所发生之事了如指掌，知本宫不善饮酒，更知那首《问情》如何弹奏。”
　　“殿下的意思是，她是真的？”
　　“若只凭这些来推断，那她是真的，曲子名为《问情》，那自然该有情。但那一日阿玉所奏，却不是那污浊的男女情爱，而是一种幻像，不存在，但却向往，因不曾经历过，只能凭靠着虚无且荒谬的话本来演绎。但这一次本宫却听出了不同，有无处可诉，亦无法缓解的忧伤、惆怅，而这一切都归功于——情。”
　　悦禾放慢了步子，继续道：“同一首曲子，不同的人能弹出不同的味道来。但本宫却不能因此断定她就是假冒的，若这几日，阿玉外出时，遇到了心仪的女子，突然大彻大悟，懂得了情，她也能弹出不一样来。至于那位青衍，本宫对她尚不了解，只知她与康乐不对付，但她今日的表情，有些耐人寻味。”
　　牧姑姑道：“故她二人要么是真，要么便是知情人。”
　　“真也好，假也罢，躲在暗处的鬼，本宫总会揪出来。”
　　“殿下英明。”
　　“你派人去将屋子收拾收拾，驸马明日要随本宫回公主府，将动静闹大一些，务必要让她二人知道。”
　　“是，殿下。”
　　走至门口，悦禾想了想，又道：“明日本宫回府后，你且去送些东西给她，莫要怠慢了。”
　　“是。”


第30章 悦禾哭了
　　时卿靠在床上不发一言，一旁的侍女战战兢兢地杵在那儿，端着粥的手，也开始微微颤抖。
　　苁蓉羊肉粥，光听着名字，时卿就犯恶心。
　　羊肉，有益肾气，补精血，壮元阳之功效，苁蓉具有温肾助阳、补益精血，二者加在一起做成了粥，还有托盘上那些补药，意思不言而喻。
　　“都是皇后娘娘派你们送来的？”
　　时卿的突然出声，让那侍女心里咯噔一下，“是..”
　　堂堂一国之后，竟这么愚蠢？
　　时卿不用深想，都知道这多半是悦禾的杰作，既然想烧，那她就再添一把火。
　　“拿去，送给陛下。”
　　那侍女吓得通通跪在地上，“这是皇后娘娘亲自命御膳房给驸马爷做的粥。”
　　其余侍女也是吓得不轻，将这些送给陛下，陛下必定会大怒，就连她们，都很有可能受到牵连。
　　“先不说这苁蓉羊肉粥是否为在下所需，皇后娘娘的好意，也令在下受宠若惊，陛下终日处理政事，想来也是体累困乏，正好需要这苁蓉羊肉粥缓解，还是将它送给陛下吧。”
　　侍女皆跪在地上，动也不敢动。
　　时卿道：“是需要我亲自送过去？”
　　侍女闻之，皆磕头如捣蒜，“驸马爷饶命！”
　　“驸马爷饶命！驸马爷饶命！”
　　“咳咳咳——”
　　“咳咳——”
　　时卿轻咳了几声。
　　曦月刚进门，便听到了咳嗽声，也顾不得向时卿诉苦了，她慌忙向时卿跑去，“主子，主子。”
　　时卿深吸了一口气，将贴在咽喉处的咳意逼回，“曦月，把这些东西全都给陛下送去。”
　　话刚说完，时卿又咳了起来。
　　曦月担忧唤道：“主子。”
　　“快去！”时卿的语气重了一些。
　　“是，主子。”
　　曦月将粥与补品全都取了过来，纵使侍女不愿，也不敢加以阻拦，只能眼睁睁地看着曦月将它们送去乾清宫。
　　“你们去回了皇后娘娘，说东西送到了。”
　　见那侍女还不动，时卿又道：“都出去吧，我想歇息了。”
　　“是，奴婢们告退。”
　　司音虽在门外，但却将里面的动静听得清清楚楚。果然如殿下所料，时卿恼了，但却没料到，时卿竟会将那些补品全都送给陛下。
　　那一日殿下走后，皇后娘娘并未去寻御医，显然她知道这个后果。
　　正好又遇上了时卿卧病在床，便彻底打消了这个念头，无奈陛下得知此事，几次三番催她给时卿送补品。
　　这送来送去，竟送到了陛下自己的头上，既滑稽又可笑。即便这不是皇后所愿，陛下也会因丢了面子而大发雷霆，虽不至于让其丢失皇后宝座，但也会迁怒于皇后，甚至有可能殃及瑞王。
　　悦禾一回宫，司音便将这个好消息告诉了她。
　　末了，又道：“有驸马爷在，想必用不了多久，殿下的计划便能成功了。”
　　悦禾嘴角带着笑，“倒也不必高兴得太早，连父皇都忌惮的人，必然不是那么好对付的。”
　　“即便如此，她也三番两次被殿下您利用，再聪明的人，在殿下面前，也都不过是自作聪明罢了。”
　　“但最可怕的是，她想让你误以为你最聪明，以此麻痹你，欺骗你，最后再给你致命的一击。”悦禾眼中带着冷意，又道：“大局未定，切不可松懈。”
　　经悦禾一提醒，司音瞬间清醒过来，“是。”
　　二人谈话的间隙，一宫女走了出来，她向悦禾施一礼，“悦禾殿下，驸马爷请您进去。”
　　悦禾进了屋子，她脸上的笑意温柔，眸中含着深情，她轻唤出声，“夫君。”
　　时卿靠在床上，并未答话。
　　悦禾察觉出了气氛的不对劲，她关心道：“夫君，你这是怎么了？可是哪里不舒服？”
　　见他依旧不理，悦禾紧张得快步上前，她焦急道：“可需得请御医来瞧瞧？”
　　“公主以为，在下应寻求御医的帮助？”
　　悦禾明白了，原来是因为皇后送补药的事，“夫君这是何意？”
　　时卿抬眸，看向了悦禾，“公主不知道吗？方才皇后派人给我送了补药和粥。”
　　“苁蓉羊肉粥，两种食材皆有壮元阳之功效。”
　　悦禾在床边落坐，“夫君我..”
　　不等悦禾说完，时卿打断道：“夫人是认为我身染顽疾，故，不举，是吗？”
　　此话粗鄙又直接，完全不像是一庄之主该说的话，但却彰显了一个男人该有的愤怒。
　　“不..”
　　还未说完，悦禾便被时卿拉入怀中，那张脸在眼前放大。随着她的呼吸加重，尽管再压制，悦禾还是能清晰地感受到她的愤怒。
　　时卿看着悦禾的眼睛，“既然夫人觉得我不举，那我是否该向夫人证明，我究竟是不是不举？”
　　是怒意，无法扑灭的怒意。
　　未等悦禾开口，便觉腰间松动，一只手滑向了她的后腰，紧贴她的肌肤。
　　屈辱涌上心头，悦禾下意识推开了时卿，因她的力道过大，时卿的后腰一下撞到了床头，惹得其一声闷哼。
　　悦禾大惊，连忙去扶时卿，“夫君，夫君。”
　　“夫人是不愿与我同房？”时卿的眉拧到了一起，“常道春宵一刻值千金，为夫浪费了洞房花烛，此番想找回，无奈却被夫人推开，为夫能否问问夫人的原因？”
　　“是认为在下配不上公主，还是公主已有心仪之人？”
　　“倘若是配不上公主，在下在拜堂之时，甚至是掀开盖头后，也都问过公主。若是想反悔，在那时，公主可告知于我，我不仅不会强求公主，也可命人将公主送回齐国，并且保证，公主的名誉绝不会因此受损，更不会招来齐皇的怒火。”
　　“公主，能回答在下吗？”
　　时卿眼中泛着莹莹泪光，似有若无，但悦禾又看得真切，而此番言论，更将她衬得无情。
　　时卿收回目光，垂眸摆了摆手，“罢了罢了。”
　　悦禾慌忙握住时卿的手，一滴泪顺着她的脸颊流下，许是因倔强，使她不愿被时卿看到她流泪，于是她低下了头。
　　时卿的指尖微动，一滴泪顺着缝隙流到了她的手上，从温热到迅速转凉。
　　悦禾哭了..
　　时卿的语气软了下来，“我..我只是有些疑惑，我真心待公主，也知自己时日无多，若公主已有心仪之人，我必还公主自由之身。”
　　谁知这话却惹来悦禾的怒火，“你只知自己时日无多，却不知我心里是如何想的；你只说还我自由之身，却从不问我的意见；你只说你自己的、你认为的，却不给我开口解释的机会。”
　　说得虽急，却句句都透着委屈。
　　“我..我..”
　　她当然不能给悦禾开口解释的机会，不然又怎么将戏演到这儿呢？
　　“那你是如何想的？”
　　“夫君虽身子有疾，但却待我极好，我也能感受到夫君的体贴，在大婚当日，夫君两次问我，我看到了夫君的真心，也知自己没有嫁错人。”
　　悦禾吸了吸有些酸楚的鼻子，继续道：“回宫后，夫君怜我、疼我、恐我受委屈，不顾危险，敢在大殿之上为我出头，在齐国的男子中，恐怕也找不出一人，能与夫君相比，我虽出宫早，有两年也是住在舅舅家，并未与什么人结缘，到了今日，除夫君外，哪有什么心仪之人，又何谈还我自由之身。”
　　许是越想越觉得委屈，悦禾竟甩开时卿的手，又别过头，暗自抹起了眼泪。
　　“那一日，母后出于关心，问起我在山庄是否习惯，又是否与夫君相处和睦，我如实告知，夫君待我极好，我也只说了尚未同房，却不料竟惹得夫君这番怀疑。”
　　时卿伸出手，还未碰到她，她便站起身躲了过去。
　　悦禾将腰带重新系好，她挺直了背，微微抬首，目视着前方，“你我成婚当日，我也听到了旁人所言，我知我配不上你这一庄之主，你若不喜，亦或是疑我，大可休了我，不必顾及我的脸面。若我犯了七出之过，你也可写下休书，呈于父皇，父皇查明后，定会秉公处理，绝不会让你再忍受我这歹妇。”
　　从受了委屈哭泣的小妇人，再到高傲的天家女，二者被她切换得天衣无缝，也因此衬得时卿像个负心人。
　　时卿的手攀上悦禾的衣袖，拉了拉，“夫人，是为夫错怪你了，为夫对不起你。”
　　悦禾斜睨了时卿一眼，随后甩开她的手，“夫君贵为一庄之主怎会有错，错都是旁人。”
　　..
　　“为夫真的错了，还请夫人原谅。”
　　复又攀上悦禾的袖子轻晃了起来，“夫人——”
　　见她还是不理睬，时卿站起身来，向悦禾拱手道：“请夫人原谅为夫的莽撞之举，与不当言辞，只要夫人能够消气，让我做什么都可以。”
　　悦禾板着脸道：“真的什么都可以？”
　　“当然，君子一言，驷马难追。”
　　“那我得想想让你做什么好。”
　　时卿又向悦禾施一礼，“还请夫人手下留情，切莫为难我。”
　　“我若是手下留情，那又岂能叫做惩罚？”
　　“是是是，夫人说的是，只要夫人能消消气，怎么惩罚我，我都甘之如饴。”
　　见她一副视死如归的模样，与平日里大相径庭，悦禾不免笑出声来。
　　时卿瞧了也是欢喜，她凑上前道：“夫人这是不恼我了？”
　　悦禾慌忙将脸上的笑容收敛，又板着脸道：“我可没说这话。”
　　“可是夫人方才笑了。”
　　悦禾轻哼一声，随后傲娇地别开了头，“谁瞧见了？”
　　时卿老实道：“这屋里就你我二人，自然是我了。”
　　“我可没笑。”悦禾只丢下这句话，便出了房间。


第31章 狗都不吃
　　温热的药一路从时卿的口腔，经过喉咙，再到胃里，所经之处，皆苦得她头皮发麻。
　　时卿知道，悦禾是故意的，以此报复她对悦禾的侮辱。
　　悦禾脸上带着笑，又吹了吹勺子里的药，“夫君的身子能日益康复，全靠这药起了作用，夫君定要全部喝光，一滴都不能浪费。”
　　时卿的目光落在司音身上，见她正死命地摁压着罐子里的药渣，脸通红不说，勺子也都快被她摁弯了。
　　这不愿浪费一点一滴的勤俭美德，倒不如直接给她药渣，让她放在嘴里嚼。
　　残余的药汁儿被倒了出来，即便隔着老远，时卿也能闻到一股子苦味，她后背发凉，甚至有些后悔自己的举动，不该调戏悦禾。
　　时卿强挤出笑容，问道：“夫人还有糖吗？”
　　悦禾不答，她将药喂到时卿嘴边。
　　时卿喝下后，苦得她五官近乎分离。
　　既然躲不掉，那不如一口闷，起码能少些痛苦。
　　“这个还是将药给我吧。”
　　悦禾眉头微皱，“夫君不喜悦禾喂你吗？”
　　“夫人误会了，只是夫人整日为我熬药，着实辛苦，我担忧夫人太过劳累，不过是喝药而已，就不必劳烦夫人亲自喂我了。”时卿解释道。
　　拧起的眉瞬间舒展，悦禾摁下时卿伸来的手，柔声道：“夫君心疼悦禾，悦禾知道，不过是熬药、喂药而已，也不是什么体力活。何况在寻常人家，丈夫病了，做妻子的，即便不能分担病痛，也该好生照顾。”
　　悦禾话锋一转，“难不成，夫君是嫌弃悦禾？觉得悦禾会照顾不周？”
　　时卿忙解释道：“当然不是，夫人多虑了。”
　　悦禾颔首笑道：“那夫君快喝吧，还有一碗。”
　　她特地命人熬了一大锅苦瓜汁，待苦瓜汁熬出小泡后，又转至中药中，加水熬煮，于是便有了这令人苦得头皮发麻的汤药。
　　不过时卿也太能控制自己的表情了，除了那微微拧起的剑眉，以及有些朦胧的双眼外，倒与平日里相差不大。
　　药刚咽下去，时卿便埋头干呕起来。
　　“呕——”
　　悦禾放下手中碗，为时卿拍着背，她关心道：“可是喝急了？”
　　..
　　悦禾倒真是会睁眼说瞎话，这哪里是喝急了的样子，分明是喝得她想吐！！
　　悦禾学起了时卿，根本不给她开口回答的机会，“夫君莫要着急，还有不少呢，慢慢喝，没人跟你抢。”
　　……
　　时卿闻之一激动，竟真咳了起来。
　　“咳咳咳——”
　　“咳咳——”
　　悦禾面色焦急，“司音，快倒杯水来。”
　　悦禾将水送到时卿嘴边，语气关切，“夫君，快喝杯水，能好受些。”
　　鼻腔瞬间涌入一股苦味，时卿正要将拒绝的话道出，悦禾却趁她张嘴的空隙，将苦瓜汁儿给她灌了进去。
　　没错，就是灌进去的。
　　入了嘴的东西，再吐出来有失教养与礼数，何况悦禾动作极快，灌完之后又双目含笑地看着她，让她不得不咽下去。
　　“好些了吗？”
　　时卿虽没有开口说话，却点头如捣蒜，见悦禾拿着手帕的手向她靠近，她下意识地往后躲了一下。
　　悦禾笑眯了眼，拿着手帕在她唇边轻点，将方才弄出来的苦瓜汁儿擦去。
　　“夫君既然不想再喝药了，那便不喝了，反正御医也说了，夫君的身体已无大碍。”
　　时卿高兴归高兴，但又恐有诈，这可不像是悦禾呀，她试探道：“真的？”
　　悦禾没好气地白了她一眼，“司音，将这些都撤了吧。”
　　见到司音真把药都撤了去，时卿这才是松了口气。即便以她的功力能将药性全逼出来，但药总归是苦的，顿顿喝，顿顿喝，就是铁打的身子，也招架不住，何况方才那一碗，悦禾还特地加了料。
　　“我从公主府回来时，瞧见御花园中的月季开了，不若我们去赏花吧，夫君整日闷在屋子里，也该出去透透气了，走一走活动活动，对身子也有好处。”
　　时卿答应后，二人便一道去了御花园，见这满园春色，处处飘着花香，心情不禁愉悦许多。
　　“这花儿开得倒是艳。”时卿叹道。
　　“母后爱花，故派了许多宫人打理。”
　　“原来如此，有这么多人悉心照料，难怪开得这么艳。”时卿的目光自花移到悦禾脸上，“不过艳虽艳，一旦夫人站在这儿，他们便黯然失色、自愧不如了。”
　　悦禾的脸上未见过分的欢喜，却保持该有的笑容，“多谢夫君夸奖。”
　　“这可不是夸奖，为夫说的都是事实。”
　　二人牵着手，四处走了走，随后来到一处凉亭坐下，宫人将早已备好的糕点摆上，微风徐来，花香夹杂着糕点的香气，让人惬意的同时又勾起了食欲。
　　只可惜时卿现在是一肚子「苦水」，是什么都吃不下，便只能赏赏花了。
　　但悦禾哪里会这么容易就放过时卿，她向司音使了个眼色，“今日忙了些，还未来得及用午膳，正好此处清净，一边用膳一边赏花，岂不快哉。”
　　时卿隐约觉得有诈，又听悦禾道：“在熬药的空隙，我让御厨教我做了些菜，也不知味道如何，便想请夫君品尝品尝，看哪里需要改进。”
　　司音与几位宫女将菜端了上来，除去一盘卖相还算好的，其余的菜不是焦的，就是根本没熟，唯一一条鱼，上面摆着葱姜，但它不仅是生的，就连鱼鳞都没去掉。
　　时卿深吸了一口气，却因此闻到了一股子鱼腥味，这些东西，就是喂给狗，狗都不吃吧。
　　悦禾催促道：“菜都上齐了，夫君，快尝尝呀。”
　　“夫人，我..不饿。”
　　“我们走了这么一会儿，夫君也该饿了，”悦禾说着便往她碗里添菜。
　　是她失策了，竟不知悦禾打的是这个主意！
　　时卿慌忙阻止她的行为，“夫人我不饿，真的不饿。”
　　悦禾笑道：“夫君的身子受不了饿，还是吃些吧。”
　　时卿挪开了碗，另一只手也去拦悦禾的手，“不了不了，我不饿..”
　　就在她二人推来推去时，一道男声突然传入耳。
　　“皇妹。”
　　二人循声看去，见一男子向她们走来，时卿记得这人，是那日宴会中，令皇帝不快的恒王。
　　一见到悦禾，恒王脸上的笑容藏都藏不住，他加快了步子，轻唤道：“皇妹。”
　　悦禾将菜放回远处，又放下箸，她起身问道：“皇兄今日怎么有空入宫了？”
　　“向父皇禀报了些事，后又去凤仪宫，给母后请了安，本想离开，却没想到能在这儿遇到皇妹与驸马。”
　　恒王看向时卿，“驸马可痊愈了？”
　　恒王的脸上带着歉意，“本该前来探望，但因近日政事繁忙，又有些抽身乏术，便不曾前来，还请驸马见谅。”
　　时卿假意跟他客套了几句，又连忙邀他一道坐下来用膳。
　　因与悦禾有些日子没见了，恒王便欣然应下。
　　刚一落坐，时卿便道：“恒王快尝尝饭菜，看合不合口味。”
　　悦禾瞥了时卿一眼，虽知她的目的，却也并未阻止。
　　时卿热情的态度让恒王觉得奇怪，甚至给他种皇宫是她家的错觉。
　　恒王正要落箸，便见这些菜没一个能看的，更别说吃了，再联想到时卿那热情模样，想来是出自她之手了。
　　恒王心中更为不齿，时卿不仅是个病秧子，就连男子的气概都没有，全因庄主的身份，便能轻松娶到悦禾！
　　恒王扫了一眼那条生鱼，“皇妹幼时吃鱼时，曾被鱼刺卡住过，御医费了好一番工夫，才将鱼刺取出来，从此皇妹便不再吃鱼了。”
　　“皇妹讨厌任何带有腥味的食物。”
　　“皇妹不喜欢吃太甜的东西。”
　　“皇妹讨厌姜丝的味道。”
　　“皇妹不喜酸。”
　　“皇妹..”
　　恒王又说了十余条悦禾所讨厌的，而且越说越得意，没人能比他更了解悦禾，看向时卿的目光也带着些挑衅。
　　时卿却根本不在意，她一心只想让恒王试吃，她郑重点了点头，“不愧是我家夫人的兄长，这些我都记下了，若是以后有不知道的，我定来向恒王请教，那么能尝了吗？”
　　悦禾道：“皇兄若是不饿，也可不尝。”
　　“夫人，这就是你的不是了，恒王都坐下了，难道要让他看着我们吃不成？这多失礼，何况菜也多，我二人又怎么吃得完。再者你也应体谅恒王的辛苦，忙碌了许久，也该用些东西填填肚子了。”
　　悦禾没好气地嗔了她一眼，什么叫我们，她可从来没说过要陪她一起吃这些东西。
　　时卿催促道：“恒王快尝尝吧。”
　　这些菜，恒王实在是难以下箸，每一样都让他没胃口，便转而伸向了糕点。
　　正要落箸，时卿道：“恒王，先吃菜，等吃完了菜，再吃糕点。”
　　没办法，恒王只能伸向菜，夹了一箸还算看得过去的青菜。
　　刚入口，便觉有些微苦，这一嚼，苦味瞬间充斥口腔的每个角落，令他无法下咽。
　　他将菜吐在地上，再抬头时，脸上是无比的嫌弃，那双剑眉也拧到了一起，“这到底放了什么，这么苦！”
　　“不仅苦，熟都没熟，这厨艺连本王府中烧火的丫鬟都不如。”
　　时卿笑道：“这是夫人亲手为我做的。”
　　..
　　恒王看向悦禾，她虽在控制，但脸色已有些不对，他拿起箸，“嗯..一口也尝不出什么来，本王再尝尝。”
　　恒王夹了一箸放进嘴里，连嚼都不敢多嚼，便忍着恶心往下咽，但面上却笑着夸赞道：“好吃，真好吃，皇妹的手艺比御厨的还要好。”
　　恐悦禾不信，又依次尝了其余的菜，每吃一口都夸上悦禾几句。
　　终于甩脱了麻烦，时卿乐了，“既然恒王都尝了，那我便不用尝了，夫人的手艺必定是好的。”
　　悦禾只笑了笑，并未搭话。


第32章 水深火热
　　因皇帝盛情挽留，而时卿也想知道他到底想搞什么鬼，便答应了他在洛阳多住几日。但她的身份是驸马，常居住在宫中也有所不便，便随悦禾回了公主府。
　　这一回，那可不得了，她的日子是更不好过，悦禾就跟一天天都没事儿做一样，天天跟着她。不仅如此，还折腾她，让她晚上睡不好觉，天还没亮就拉她起来晨练，美其名曰她身子太虚，应该多动一动，强身健体。
　　饭菜也顿顿不重样，但顿顿都难以下咽，狗都不吃，屋里所有能进嘴的东西，都被换成了苦瓜汁儿，水是苦瓜汁儿，墨汁儿还倒了点苦瓜汁儿，就连宣纸，也拿苦瓜熏过，导致她现在看到什么都是苦的。
　　无奈悦禾每日跟得紧，她便只能强忍着恶心，喝点苦瓜汁儿充饥。但这也起不了多大的作用，还是饿得她头晕眼花。
　　时卿瘫在床上，已经是什么都不愿再想了，现下她就想吃一顿能吃的，实在不能，让她好生睡一觉也行。
　　悦禾为她盖好被子，问道：“夫君可是饿了？”
　　时卿完全没有开口的欲望，只向她摆了摆手。
　　谁知悦禾竟握住她的手，笑道：“好，我马上就去为夫君备膳。”
　　说罢，便领着司音去了疱房。
　　时卿翻了个身，也不知悦禾到底是怎么想的，想捉弄她吧，又不强迫她吃那些狗都不吃的东西。
　　罢了罢了，横竖也不是她麻烦。
　　入了疱房，悦禾问道：“阿玉那边还是什么异常都没有吗？”
　　“没有，文公子与青衍一直待在院子里，司音今日又派丫鬟去透露了消息，可她二人却连半点反应都没有，会不会是殿下多虑了，其实驸马爷与文公子并无关系？”
　　“阿玉这几日都做了什么？”
　　司音道：“与平日里一样，弹弹琴，练练字，看看书。”
　　悦禾陷入了沉思，“难道是因为还不够？又或是对方知道，本宫不会真的置驸马于死地？”
　　“可若再这么折腾下去，以驸马爷的身子，恐怕她会..殿下三思呀。”司音劝道。
　　“放心，本宫还不会让她死。”
　　曦月好不容易甩掉了康乐，又一路摸到时卿所在的房间，见房门没有关，她便跑了进去。
　　时卿被这动静惊醒，刚坐起身来，便见曦月倒了杯水正要喝。
　　“别喝！”
　　可惜她说得再快，也没曦月的手快，一入口便是满嘴的苦涩。
　　“噗——”
　　曦月将苦瓜汁尽数吐了出来，又不断地呸着，想将口中的苦涩尽数呸出。
　　时卿无奈，“都让你别喝了。”
　　曦月脸上的表情是比苦瓜还要苦，“这不会是苦瓜吧？”
　　她说着又将壶上的盖子拿开，见里面装着绿油油的汁儿，浓烈的味道勾起了她的记忆，让她干呕起来。
　　时卿打趣道：“你猜对了，奖励再喝一杯。”
　　“呕——”
　　曦月最讨厌的便是这东西了，只尝一口，便让她苦得昏天黑地，真不知有什么好吃的，偏生巧巧还每次都喜欢将它拿来凉拌。
　　曦月将盖子盖好，又如躲瘟疫般，离它远了些，“主子你怎么喝起了这个？”
　　时卿幽幽道：“苦瓜汁降火，对身体也有好处，公主特地做的，想喝多少就有多少，保证管够。”
　　曦月倍感同情，她还以为她最惨，没想到时卿也过得水深火热。
　　时卿道：“你今日怎么来公主府了，可是查到了？”
　　“没有。”
　　时卿不解道：“那你过来做什么？”
　　这不提还好，这一提，曦月便一把鼻涕一把泪的。
　　她扑到时卿跟前，抱着她的腿哭嚎道：“主子，你救救我吧！”
　　时卿被她的举动吓到了，“救你什么？”
　　“主子你快管管那小贼吧，她着实可恶，天天折腾我，强迫我给她当牛做马，还不能有一句怨言，我虽是习武之人，但我也是个姑娘家，她让我上街卖艺，但却不许我舞刀弄枪，点名让我胸口碎大石。”
　　“她让我烧水，足足装得下两头牛的铁锅，就只给我三根手指细的木棍，还想让我靠着那三根木棍，将这么大一锅水给煮沸，这也就罢了，更过分的是，让我给她倒洗澡水，那么大一个池子，她连个水瓢都不给我，让我用手捧进去，又多又烫，这不存心找我麻烦吗？我又没练过铁砂掌，哪里能做到呀！”
　　“一旦我做不到，她就让我去砍柴，主子你是不知道，她府上原来那么大的一片林子，我走进去都会迷路，现下都已经被我给砍秃了，主子你说，这是人能干出来的事儿吗？”
　　曦月越想越委屈，又伸出手给时卿看，“主子你再瞧瞧我的手，这才几日呀，就已经被磨得不成样子了，若是再这样下去，我这双手非得废了不可。”
　　曦月继续诉苦，“我一旦说她，她就拿主子你来压我，就这些还是小菜一碟，我一时没想起的，那是更多，更恶劣，主子，她的罪行是罄竹难书呀！！”
　　听着曦月的遭遇，时卿表示深感同情，但心里却莫名觉得舒服了一些，她握住曦月的手郑重道：“曦月，为了山庄，你辛苦了。”
　　曦月同样回握时卿，又用那双湿润的鹿眼看着她，“曦月不辛苦，但是主子你救救我吧。”
　　时卿点了点头，“嗯..”
　　曦月大喜，瞬间有了生的希望，仿佛灵魂都飞到了半空中。但时卿接下来的话，却让她从空中跌落，只听她道：“你再忍忍吧。”
　　..
　　曦月看着时卿，眨了眨眼，想确认她所言是真是假。但见她一副认真的神情，只觉心如死灰，又因情绪过激，竟嚎啕大哭起来。
　　任时卿如何劝都没用，既劝也不听，时卿便想走，可惜腿被曦月抱住了，还死活都不松开。
　　没办法，时卿只能捂着耳朵，闭上眼睛任由曦月哭。但曦月就像是跟她过不去一样，是越哭越大声，最后还贴着她耳朵大哭，将时卿弄得近乎崩溃。
　　时卿叹了一口气，“好好好，别哭了。”
　　“呜呜呜——”
　　曦月不理她，继续大声哭着。
　　时卿耐着性子道：“别哭了。”
　　“呜呜呜——”
　　这止不住的哭声让时卿忍不住了，声音提高了不少，“好了别哭了，我答应你还不行吗！”
　　曦月闻言，立马闭上了嘴，又扬起笑脸看向时卿，其表情那叫一个乖巧。
　　“答应什么？”
　　悦禾瞧了一眼地上的曦月，便将目光落回时卿身上，复又笑道：“方才夫君的声音大了些，我还以为夫君是出了什么事，便急忙跑来，不想一进屋，便见到了这副场面，想来是我来得不是时候。”
　　她虽是在笑，可笑容中却没有丝毫温度，就像是脂粉，亦或是饰品，冰冷地妆点在脸上。
　　时卿慌忙扒开曦月的手，刚站起身来，只觉头部眩晕，又跌坐在床。
　　曦月忙去扶时卿，担忧道：“主子你怎么了？”
　　“无碍。”
　　时卿对悦禾道：“夫人误会了，并非是夫人想的那样，方才曦月是因康乐公主的事情在求我。”
　　“哦？”
　　时卿解释道：“夫人也知道，曦月在初入洛阳时，与康乐公主起了些冲突，康乐公主之所以来寻我，便是问我要个说法的，我虽将曦月视作妹妹，但我也不好包庇她，于是便将曦月交给了康乐公主，随她处置。”
　　这句话，既解释了她二人的暧昧举止，也解释了那日康乐为何从她房中出来。
　　悦禾走近时卿，“夫君怎么不早些跟我说？”
　　“我知夫人在宫中不易，何况这也不过是件小事。既然是曦月闯出来的麻烦，也应该由她自己来解决。”
　　悦禾道：“这个康乐呀，就是小孩子心性，平日说什么做什么，从来都不顾及后果，偏偏有淑妃娘娘护着，因淑妃娘娘近年宠冠后宫，她便愈发乖张任性了。”
　　悦禾又对曦月道：“若是康乐有得罪曦月姑娘的地方，你也莫要纵着她，省得她再无法无天，闯些祸来。”
　　时卿连忙打住悦禾的话，“夫人，你也别纵着曦月了，你若再说下去，曦月会当真的，她的脾气一旦上来了，就是十头牛也拉不回来。”
　　“夫君想教育妹妹，我又何尝不是，在这些兄弟姐妹里，可没人敢说康乐一句。除了因为其母淑妃娘娘受宠外，更多的是想看笑话，常道伴君如伴虎，一直受宠还好，若一旦失了势，那结局可想而知，她再这么胡闹下去，指不定会是什么下场。”
　　悦禾看向曦月，又道：“曦月不是皇室中人，性子也直，有什么便说什么，不藏着掖着，更不畏惧权势，这便是最佳的人选。”
　　曦月已经被说动，都恨不得立马冲出门去找康乐单挑，再好好收拾康乐一番，让康乐也尝尝她这几日受的罪。
　　悦禾叹道：“我这么做也是为了康乐好，省得哪一日白白丢了性命。”
　　曦月猛地点头，十分赞同悦禾所言，“夫人待康乐公主真好，处处都在为她着想。”
　　悦禾骗得了曦月，却骗不了时卿，这看起来确实是在为康乐着想，实则不然，不过是借机拱火罢了。
　　若是明面拒绝的话，势必会引起悦禾的怀疑，时卿道：“夫人言之有理，救人一命胜造七级浮屠，曦月，你就帮帮康乐，但切记要以礼相待，不可鲁莽行事。”
　　曦月乐开了花，“是，主子。”
　　悦禾提醒道：“康乐最怕的除了父皇，便是太傅了，听闻过不了几日，太傅便会抽查她的功课。”
　　“多谢夫人赐教。”
　　出了公主府，曦月仰天干笑几声，她终于能报仇了！
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第33章 着上红装
　　将曦月打发走后，悦禾倒也没再折腾她了，饭菜变得可口，一切与苦瓜有关的东西都被撤下，虽不知她打的是什么主意，但也总算是能让时卿喘口气了。
　　这一日，时卿看着桌上的红装，表情很是复杂。
　　虽然将悦禾的心思猜得八九不离十，但还是装傻问道：“夫人这是何意？”
　　“夫君不知道吗？”
　　悦禾看向她时，那双含情深眸一下变得具有侵略性。
　　悦禾又来这一套，时卿岂会上钩，“还请夫人明示，我该知道什么？”
　　悦禾没有看出异样来，时卿的眼中既没有害怕，也没有心虚，是真的茫然。
　　“夫君莫不是忘了？”悦禾对上时卿疑惑的目光，笑道：“夫君几日前说，只要我能消气，让夫君做什么都可以。”
　　“所以夫人是想我着上红装？”
　　悦禾笑眯了眼，点了点头。
　　“夫人就别打趣我了，我为男儿身，又岂能着上红装？”
　　“夫君只穿给我一个人看，又不出府让外人瞧。”
　　时卿的脸上带着一丝尴尬，“话虽如此，但此行为多少都有失身份，烦请夫人换个惩罚。”
　　悦禾脸上的笑容褪去不少，“夫君不是说，不管我怎么罚，夫君都甘之如饴吗？”
　　时卿是更加尴尬了，她道：“我确实说过此话，但这红装..还请夫人手下留情，换个惩罚。”
　　悦禾并不买账，她一声轻笑，“呵，我就知道，不过是哄我玩罢了，夫君哪能真的什么都随我呀，都道男人最会甜言蜜语，我以为会有例外，而夫君也跟他们不一样，必定言出必行，没想到…我竟当了真，想来也是可笑。”
　　..
　　时卿自知理亏，将声音放软了些，“夫人，为夫并非是这个意思，只要夫人能高兴，我什么都愿意做，只是这着上红装多少都…”
　　见她面露难色，悦禾甩了甩衣袖，“罢了，夫君不愿穿便不穿，我也不再强人所难，日后我不犯傻便是。”
　　在悦禾转身之际，时卿拉住她的手，是又急又无奈，“夫人你别走，我穿，我穿还不行吗？”
　　悦禾板着脸，甩开了时卿的手，“既然觉得为难，夫君也不必如此强求自己。”
　　时卿笑着道：“不为难不为难，只要夫人不再恼我，这红装我换上便是。”
　　说罢，她拿起托盘上的红装，“我这就去换。”
　　笑颜逐渐展开了些，悦禾道：“这红装与男装有所差异，我来伺候夫君更衣。”
　　时卿现下可以确定，这可不是简单的惩罚，而是带有目的性的试探。
　　“夫人贵为公主，更衣这种事，又岂能劳烦夫人动手？”
　　悦禾的话还没说出口，就被时卿抢先道：“曦月不在，劳烦司音姑娘为我更衣。”
　　悦禾颔首，这样也好，“司音，替夫君更衣。”
　　“是，殿下。”
　　更衣途中，少不了一番打量，但因是姑娘家，多少都会避点嫌。而她里面又多穿了一件衣裳，故司音也没看出什么异样来。
　　换好红装后，时卿从里屋走出，神情略显拘谨，还有几分不好意思，手也无处安放。
　　悦禾仔细打量她，“夫君的身段，倒也与女子无异。”
　　“夫人这是在夸我，还是损我？”
　　“不过是在说夫君身材较好罢了，又哪里是在损夫君。”
　　“那可需得点些胭脂水粉？”
　　悦禾微怔，显然是没料到时卿会问这话。
　　时卿笑道：“着上红装后，再点些胭脂水粉，如此才能与女子相似，夫人瞧了，应也会更加欢喜一些。”
　　到底是什么样的男子，才会如此纵容她，换上了不愿着的红装，甚至还要求点上胭脂水粉，只为博她一笑。
　　见悦禾迟迟不答，时卿又道：“难道不是？”
　　悦禾回以微笑，“我曾在列传中看过，说有一男子身为高官，却仍坚持每日为妻子画眉，夫妻二人举案齐眉，羡煞旁人，今日我也效仿前人，为夫君画眉，也愿我与夫君，能与他们一样。”
　　悦禾拉着时卿至梳妆台前坐下，又拿起眉笔，为她画眉，画的时候也细细打量她的脸，一寸又一寸。
　　就算悦禾凑得再近，时卿也不怕，因她昨夜重新加固了脸上的人皮面具。而这张面具也与别的不同，下颚两端由细丝连到了后颈处。除非是她主动撕下，不然旁人根本发现不了。
　　又画眉又上妆的，悦禾竟也没看出异样来，难道她真的怀疑错了？
　　时卿看着铜镜里的自己，脂粉痕迹并不重，但脸上也比平日里多了些血色。
　　“好看吗？”
　　悦禾点了点头，时卿笑道：“我也觉得，夫人的手真巧，比平日里惨白的脸要顺眼多了，即便发病，也不会再吓着旁人。”
　　时卿提议道：“不如夫人每日都为我上妆，可好？”
　　“夫君与别的男子真是不同。”
　　“因为我肯着红装，还有让夫人为我上妆？”
　　“是，也不是。”悦禾拿起梳子，为时卿梳了梳背后的头发，又道：“寻常男子皆因身份，而轻贱女子，对女子之物，不是存了下流心思，便是厌恶，将女子视为玩物，鲜少有真正放在心上的，成婚后，即便再相敬如宾，有多少都会端着些架子，也甚少设身处地地真正为妻子着想。但夫君却不然，待我极好，也为我着想，我们虽也有过不快，但夫君就是再恼，也不曾对我恶言相向。”
　　“夫人这般夸我，我倒有些不好意思了。”
　　“我说得是事实，只是夫君这般好，也让我生出一种奇怪的感觉。”
　　时卿不解道：“什么感觉？”
　　悦禾望着铜镜里的时卿，“如真似幻，只怕哪一日就成为泡影。”
　　如真似幻是真的，悦禾看不透时卿，说她是装的，但从其做的事情能看出，她是真心在帮忙，悦禾甚至都能感受到她的真诚，可若真是如此，那这一切又该如何解释？
　　阿玉的消失与再次出现的时机、起初对顾盼的态度、康乐对曦月的敌意、《问情》的不同..
　　还有许多尚未发现的细节，都化作直觉，告诉悦禾，时卿并不是其表现的那样。
　　时卿握住悦禾的手，“夫人别担心，我就在这里。”
　　悦禾回以微笑，又以回握给予回应。
　　即便时卿已不在意，但这也是夫妻间的趣事，悦禾更并非是想让时卿丢脸，便命司音让下人回避。
　　二人在园中游走，一阵闲谈，倒也和谐。
　　“夫君可会跳舞？”恐时卿会错意，悦禾又道：“剑舞。”
　　在齐国，不少世家弟子皆会剑舞。
　　“说来惭愧，倒也十分羡慕会舞之人，无奈以我的身子..惭愧，惭愧。”
　　“只是随口问问，今日天儿不错，是最宜跳舞的，记得母妃在世时，时常为父皇伴舞，父皇曾痴迷舞术，尤其是剑舞，舞得出神入化，二人相互配合，默契十足，尤为精彩。”悦禾笑着，似乎眼前又出现了当年的景象。
　　“没想到陛下还有这个爱好。”
　　“可惜母妃薨了之后，父皇便不再舞了。”
　　时卿叹道：“痴迷舞术，却在伊人逝去后，亲手斩断一切，陛下对贵妃娘娘真是用情至深，九五之尊能做到这样，也是难得。”
　　但也可笑，因为只有皇帝自己知道，他不再舞剑是为了什么。
　　悦禾嘴角的笑容中带着不屑，“九五之尊的感情真是珍贵，只舍弃一些可有可无的，便能让世人觉得他有情有义，用情至深，母妃虽得到了宠爱不假，但我却宁愿母妃不入那后宫。”
　　“母妃家中有两位哥哥，她是最小的女儿，又是嫡出，所以从小便是被捧在手心的，可惜有一日，她上街被微服私访的父皇撞见，父皇看上了她，将她带回皇宫，从此被困在深宫中。不仅困住了身，就连灵魂也一同被幽禁在那儿。”
　　悦禾叹道：“若没有入宫，远离了明枪暗箭、勾心斗角，平日里也能四处走走，想来应也不会早早便..”
　　时卿安慰道：“人若是真的有下辈子，贵妃娘娘定会过上她想要的日子。”
　　悦禾笑得很勉强，又岔开了话题，问道：“夫君的母亲是个什么样的人？”
　　铺垫这么多，终于开始问了？
　　“想来我不会跳舞，也源自于母亲，我的母亲她也不会跳舞，她爱钻研武艺、琴艺，也会医术，既像行侠仗义的侠女，也像悬壶济世的神医，她曾跟我说，若不是被这个位置所困，她真想仗剑江湖。”
　　“她心地善良，但却从不愚善，更明事理，自我有记忆起，她教我做的第一件事，便是尊重，尊重他人，尊重自己。”
　　“她很美，不怕夫人恼，她是我见过的人里，长得最美的，古人褒姒西施等绝色，都不及她。”
　　“她虽是我的母亲，但有时又像是我的好友，在她面前，我与她是平等的，无需顾忌，无需碍于礼数，想说什么便说什么。若她有错，我也会指出来，她不会恼羞成怒地斥责，不会以孝道压人，她会反省，错了也会真诚道歉。”
　　“母亲虽与父亲是青梅竹马，但却从不会因此忽视他，也会在我与父亲之间平衡时间..”
　　时卿继续说着，悦禾在一旁仔细听，她能感受到，时卿是真的爱自己的母亲，在说起时，语气中甚至带着些骄傲，若是假话，是不可能会有这种情绪的。
　　这样的一个「她」，似乎让悦禾有些明白，为何山庄的人敬「她」，而时卿也更爱「她」。


第34章 红杏出墙
　　时卿靠在凉亭上，目光向四周流转，看似平静的外表下，实则暗流涌动。那一日，可不是简单的交谈，而是一次明码标价的交换，各自得到自己想要的消息，然后再根据这些消息，逐一突破，至于其中的真假，也都要靠自己的判断了。
　　悦禾对帝王之情的不满，对母亲的怜惜，还有那一句若不进宫，也不会早早就..
　　想必悦禾想说的是，不会早早便薨了吧。
　　这话让人想入非非，身处后宫，勾心斗角再所难免。何况又是独得恩宠，而贵妃乃四妃之首，地位与待遇仅次于皇后，想必其娘家是个势大的。不然是活不到诞下悦禾的，这样的一个人，竟会在宫斗中死去，而悦禾也没有受到这场宫斗的影响。除了因悦禾是女子外，想来也有贵妃娘家的原因。
　　若真是这么解释的话，那就不对了，之前在曦茗处理事务时，她偶然见过册子，上面写了一个人的名字——楚修。
　　她顺嘴问了一句，得知此人乃已故贵妃的兄长，现任户部尚书，而其弟则任工部侍郎。
　　户部与工部，都出自一家，倘若联手，必定能将齐国搅得天翻地覆。毕竟除了兵力，经济也是一个国家的命脉所在。
　　再看看悦禾，皇帝是威胁过她，但之前也并无苛待，想必在贵妃死后，楚家没有对此表现不满。
　　一个被全家都捧在手心的人，死于宫斗，家人不为其出头，这不合理，除非楚家是在蛰伏。
　　倘若是这样的话，那悦禾还真是不怕死呀，不过以身为饵，确实是她的作风。
　　只是时卿还是不明白，悦禾为何对母亲有这么深的执念？
　　母亲心中只有父亲，而且据她所知，母亲更是从未到过齐皇后宫，又何谈去跟一群女人，争一个根本看不上的人？
　　曦月被悦禾有意支走，何时回来都未知，看来如今她得冒险去找曦茗了，问一问结果，早一点知道线索，她便能多一分胜算。
　　“夫人呢？”时卿问一丫鬟道。
　　那丫鬟道：“悦禾殿下今日去了寺庙，说是为给驸马爷上香祈福。”
　　时卿点了点头，“一直坐在这儿也有些无趣，你便领我四下走走吧。”
　　“是。”
　　文玉一出门，便见悦禾坐在庭院，石桌上已沏好了茶，“公主今日怎么来在下这儿了？”
　　“阿玉不想见到本宫吗？”
　　“公主误会在下了，只是不解公主为何不去陪驸马爷，反倒是到我这里来了。”
　　悦禾抿嘴轻笑，“阿玉这是醋了？”
　　“公主说笑了。”
　　虽是公主，但却已嫁为人妇，如今竟公然与别的男子调情。即便这个身份是时卿捏造的，但时卿倒也真是能忍。
　　“今日本宫与司音在园中玩耍，这布老虎抛着抛着，便到了阿玉的住处，想着也累了，就进来坐坐，说不定还能与阿玉聊上几句。”悦禾又拿起桌上的布老虎晃了晃，笑道：“阿玉还记得吗？”
　　悦禾望向文玉，与其对视，“阿玉是第一个敢那样跟本宫说话的人。”
　　若她此刻敢移开视线，又或是有异样的举动，那必然会引起怀疑，文玉脚步轻移，走至悦禾对面落坐，“在下行走江湖，随心所欲惯了，素来不受束缚。”
　　这话说得笼统，但也解释了她之前的所作所为。
　　“五文，跑路费一文，一共六文钱，概不赊账，这话本宫可是记得清清楚楚。”
　　文玉笑了笑，眼中无半点慌张，又看向布老虎，“公主可还喜欢吗？”
　　“当然。”悦禾低眸含笑，“不过本宫也是第一次见男子买这个的，寻常男子多是买给妻子，又或是孩子，阿玉竟也喜欢它？”
　　“不过是瞧着样式有趣罢了，行走江湖时，保不准会遇上些小娃娃，随手赠一只，她欢喜了，在下也算是做了件好事。”
　　悦禾的手搭在石桌上，又用手拖着下巴，含情深眸落在文玉的脸上，“那为何要收本宫的银子？”
　　文玉有那么一刻愣神，没料到悦禾会问这个，她淡然一笑，“公主深受陛下宠爱，区区六文，对公主来说，想来也不过是喝水那么简单。而对于旁人，兴许是一天的工钱，本就家道艰难，又如何买得起这布老虎。”
　　“噗呲——”
　　悦禾笑出了声，“阿玉，本宫不过随口说说，你竟当真了。”
　　..
　　文玉跟着笑也不是，恼也不是，悦禾真是狡猾，竟戏弄她！
　　“听丫鬟说，夫人不是去了寺庙吗？怎么在这儿？”
　　时卿的声音突然出现，二人近乎同时向她看去。
　　时卿脸上虽挂着笑，但却并无笑意，“方才听夫人笑得这般欢喜，可是有何趣事？不如也来道与我听听？”
　　悦禾敛下脸上的笑容，轻声唤道：“夫君。”
　　她正要站起身来，时卿却先她一步走到她跟前，又按着她的肩，“这么着急做什么，光天化日之下，又不是做了什么见不得人的事情，你说是吧？”
　　听这话里的意思，可不就是暗指她红杏出墙么？！
　　“夫君，你误会了。”
　　悦禾的语气略显焦急，她伸出手，本想拉住时卿搭在她肩上的手，还未碰到，时卿的手便缩了回去，显然时卿是恼了。
　　悦禾解释道：“夫君，我与阿玉不过是好友，相处之中，更不曾有过任何僭越之举。”
　　“阿玉？”时卿转而看向了文玉，“这位公子是公主的蓝颜知己？”
　　“夫君..”
　　悦禾话还没说完，时卿便抬手示意她打住，“公主莫要紧张，在下虽处于云兮山庄，但也并非是不问世事，富贵人家都会养不少外室，又何况是公主呢，公主贵为千金之躯，拥有面首也无可厚非。”
　　“夫君，文公子并非是我的面首，你若是不信，可找下人盘问，我是否做出过什么僭越的行为。倘若不信府中的下人，也可以随意在街上拉一个人来，问问他，我是否找过面首。”
　　见她这般着急，时卿拍了拍她的手，只是笑容中依旧没有笑意，“在下相信公主，公主定是不会这么做的。”
　　说着相信，可这直呼公主，以及那语气，显然是不信的。
　　时卿看向文玉，“敢问阿玉尊姓大名？”
　　文玉起身拱手道：“久闻云兮山庄庄主大名，在下姓文，单名一个玉字。”
　　时卿微微颔首，“谦谦君子，温润如玉，文玉，倒是个好名字。”
　　“多谢庄主夸奖。”
　　时卿做了一个请的动作，“文公子请坐。”
　　文玉道了声谢，落座后，她替悦禾解释道：“庄主是真的误会公主了，在下与公主，不过是萍水相逢，偶然在街上遇见。若非公主出手相救，在下兴许还会惹上不少麻烦，公主心善，收留了在下，虽曾交谈过几回，但都有司音姑娘陪伴在左右，公主心中一直挂念着庄主，与在下也仅仅只是好友。”
　　时卿此刻显然并不关心这个，她看着文玉的脸，问道：“恕在下冒昧问一句，文公子的双亲可有兄弟姐妹？”
　　“家父家母皆为家中独子，并无兄弟姐妹。”文玉不解道：“庄主为何有此一问？”
　　“文公子的这张脸..很美。”
　　“庄主过誉了。”
　　“但也很眼熟，像极了家母。”
　　文玉的脸上带着一丝尴尬，但却保持笑容，“实在惭愧，身为男子，却生得一副女相，游走江湖时，也曾被人误会过是女子，就连阅人无数的公主，也未能幸免。”
　　见时卿看向她，悦禾点了点头，说道：“初见文公子，只当她是哪家因贪玩而私自跑出来的小姐，不料她竟是男子。”
　　悦禾顺着文玉的话头说了下去，说得半真半假，但也成功为自己解了围。
　　“原来如此。”时卿又道：“方才若有得罪之处，还请文公子莫要介怀。”
　　“庄主言重了。”
　　“在下与夫人还有要事相商，便不打搅文公子了，先告辞了。”
　　文玉起身道：“二位慢走。”
　　待目送她二人离去后，文玉又在石凳落坐，桌下的手稍一用力，一小纸团便迅速吸入掌心，随后紧紧握住，她对里屋的人道：“青衍，为我沏壶茶来。”
　　“是，公子。”
　　时卿牵着悦禾的手，二人走在由鹅卵石铺成的小路上，“这么一大早，夫人便去了寺庙为我上香祈福，倒真是我的荣幸。”
　　话中处处透着嘲讽之意，悦禾知她还没气消，“我从未做过对不起夫君之事。”
　　时卿顿住脚步，又好笑地看着悦禾，“我何时说过，夫人做了对不起我的事？”
　　..
　　她今日不过是来试探阿玉，却没想到被时卿撞见，明明都已经解释清楚了，时卿却还这般地胡搅蛮缠。
　　“今日我确实是去了寺庙，为夫君上香祈福，回来之后，因不想打搅夫君歇息，便与司音在园中玩耍，因离文公子的院子较近，我是公主府的主人，她又在府中做客，便去探望了下，一切都是出于礼数，合乎礼数，我与文公子绝无半点男女私情。”
　　时卿皮笑肉不笑，“那是自然，公主身处皇家，自然是最守规矩的。”
　　这话竟真让悦禾有些恼了，偏生时卿又确实占理。
　　悦禾压下心中的那股恼意，她耐着性子道：“夫君，你若是对我有所不满，大可直言，我与文公子也确确实实只是好友。”
　　“我怎会对夫人有所不满呢，夫人贵为公主，又岂会有错，错的可都是别人。”
　　现下悦禾可以确定，时卿就是故意的，这话她曾说过，时卿倒是全都还给她了。


第35章 险些掉马
　　悦禾手中虽拿着毛笔在书写，但字迹表明，她的心并不平静，甚至是有些烦闷。
　　那日二人说着说着，还是闹得不欢而散，等她再寻时卿时，时卿不仅各种阴阳怪气、冷嘲热讽，甚至还无理取闹起来，几经将她关在屋外，任她如何说都不肯开门，就连用膳都搬到了屋中。
　　悦禾贵为公主，有天家女的高傲，又岂会低声下气地去求别人，即便那人是她的夫君，是一庄之主。
　　何况时卿本身就是在借机无理取闹，而她也是清白的。
　　这时，司音走了进来，“殿下，文公子走了。”
　　悦禾闻之停下了书写的手，“走了？”
　　“这是文公子留在屋中的信，是给殿下的。”
　　悦禾将司音呈来的信拆开来看，又听司音道：“今日下人照旧去送早膳，见敲门也没人答应，便推门而入，发现屋内已不见文公子与青衍的身影，估摸着已经走了一两个时辰。”
　　“藏在暗中的人也没发觉她二人走了吗？”
　　“没有。”
　　待悦禾看完信后，她缓缓道：“阿玉信中说那日之事让她心难安，又恐本宫与驸马心生间隙，便决定离开公主府。”
　　“殿下，若现下立即派人前去，兴许还能追上文公子。”
　　悦禾不解道：“追她做什么？”
　　司音道：“难道殿下已经打消了对文公子的怀疑？”
　　“因为不愿本宫与驸马心生间隙，便离开公主府，这确实是一个好理由。倘若真想避嫌，明知本宫与驸马回了洛阳，是定会回公主府的，她又为何要回来呢？司音，你就不觉得奇怪吗？”
　　“确实奇怪。”司音想了想，“殿下的意思是，文公子是故意回来的？”
　　悦禾将信放于桌案，又拿起毛笔，“倘若本宫解除了怀疑，对谁最有好处？”
　　司音恍然，“必然是驸马。”
　　方写下一个字，悦禾抬首道：“本宫记得阿玉初来公主府时，也曾写过诗、作过画，你且将此信拿去，与这几日她所写的一一对比。”
　　“是。”司音取过信，复又道：“那驸马爷那边..”
　　“随她闹，她若来寻本宫，便随意找个借口打发了去。”悦禾语气中带着丝丝不悦。
　　司音隐约察觉到，这是不该有的怒意，因这么些年来。除了涉及到贵妃娘娘的事儿外，殿下皆是喜怒不形于色，更不曾真的恼过什么。
　　“是，殿下。”
　　郊外，文玉撕下了脸上的人皮面具，露出一张面若寒霜的脸来。
　　一旁的侍女道：“曦茗大人，咱们接下来要去哪儿？”
　　曦茗本是受时卿之命来陪其演戏的，随着她暗中部署的调查，竟发现一桩连她都不太清楚的陈年旧事。而此事因事关老庄主的名誉，便不得不让她亲自处理了。
　　“去崇州，当年在景华宫就职的人可有查到？”
　　“楚贵妃薨后，那些下人大多都分派到了别的宫中。除了公主府中的牧氏一直跟着悦禾公主外，倒还留下两人，其中一人尚在追查，而另一人正巧也在崇州。”
　　曦茗戴上帷帽，“齐皇诡计多端，派人时刻注意他的动向，他若敢起什么不该起的心思，立即向主子禀报。还有，告诉曦月，让她回公主府保护主子的安全，她若敢再离开主子半步，待回了山庄，按家规处置。”
　　“是，曦茗大人。”
　　接下来一连好几日，悦禾与时卿是谁也没找谁，似乎都忘了彼此的存在。
　　经司音的对比，发现文玉前后笔迹一致，这字迹独特，绝不是一般人能轻易模仿出来的，而时卿那边也拿到了曦茗给她留下的东西。
　　没有悦禾的打扰，时卿倒是能专心查看这些东西了，很奇怪，当年楚贵妃虽是被皇帝带入宫的，但位份也不过是个答应，几月间竟连跳五级，一跃成了四妃之首的贵妃，在后宫中闻所未闻，而当时楚家的势力远不如现在。
　　在楚贵妃死后，不到一月，原先还是嫔位的德妃、惠妃二人，都被抬了妃位。至于如今的淑妃，则是在楚贵妃薨后的第三年被抬至妃位的，相比那德惠二妃，淑妃显然与此事并无干系。
　　再看皇后，毫无变化的外表下，其实隐藏得最深，当年在齐皇还是太子时，皇后的父亲便已官拜丞相，到了齐皇登基，为得到丞相的支持，自然不会动丞相一家，而在此期间，皇后的弟弟也逐渐担任要职。
　　看到此处，这也不过是帝王玩弄权术的把戏。即便楚贵妃薨了，皇后与其母家在齐国的地位已是举足轻重。除了得到皇位之外，便升无可升，但幸在曦茗一并查了皇后一族的旁支，楚贵妃薨后，其表兄弟皆被升了官职。
　　也就是说，楚贵妃的死，有三个人得利，皇后与德惠二妃。
　　可她们为什么要楚贵妃死呢？
　　她们诞下的都是皇子，独独楚贵妃诞下了皇女，并且在诞下悦禾时损了身子，再无拥有其他子嗣的可能，悦禾又是女子，注定无法继承大统。
　　这样的一个人，即便再受宠，也不过只是一时的，又能有多大的威胁？！
　　看来也只有等曦茗的消息了，不过她倒也知道为何悦禾会向皇后暗示她不举了，想来也不过是想借她的手报复，悦禾必然是查到了消息，而这些消息，只会多，绝不会比她少。
　　时卿抽出一张纸，视线落在齐皇名讳那一栏——姜容吉。
　　与容字有联系的，唯有齐皇了。
　　正在时卿思索时，敲门声响起，门外又传来悦禾的声音，“夫君。”
　　时卿暗叫糟糕，后背也惊出了冷汗，因悦禾近日不曾找她，故在房中时，她便取下了人皮面具，毕竟面具戴久了，总归是不舒服。
　　时卿慌忙将桌上的东西收好，后又跑至床上躺下，而那些东西也被她塞到了被子里。
　　“夫君，我能进来吗？”
　　时卿翻找着那张人皮面具，她对门外的悦禾道：“你来做什么？”
　　语气中明显透着些不悦。
　　“想着几日未见夫君，便想来探望探望夫君。”
　　时卿眉头紧皱，她记得那张面具是被她放在枕头下的，怎么就找不着了？
　　门外的悦禾察觉出异样，她担心道：“夫君，你怎么了？”
　　话音刚落，悦禾便推门而入，惊得时卿连忙用被子盖住头。
　　“夫君，夫君你怎么了？是否是哪里不适？”
　　悦禾正要走至时卿跟前，便遭时卿呵道：“站住，你别过来！”
　　悦禾顿住脚步，但那双眼睛却紧盯着时卿，心下更是怀疑，“夫君，你到底怎么了？”
　　“你不是不愿理我、烦我吗？又何必再过来。”时卿赌气道。
　　悦禾解释道：“夫君，你这是哪儿的话，近几日我也不过是为府中的事操劳，又哪里是不愿理夫君，更不曾厌烦夫君，今日事情一办妥当，我便赶来探望夫君了。”
　　“我看公主也不必说些谎话来哄我，还是去找你的阿玉吧。”
　　时卿虽蒙在被子里，但鞋子却离床远了不少，这不符合时卿的性子，经过她的观察，时卿脱掉的鞋都会规规矩矩地摆在床边，想必此番是她来得突然，而时卿一时情急，这才露出了马脚。
　　“夫君就别再说些气话了，悦禾是什么样的人，夫君难道不清楚吗？悦禾心中就只有夫君一人，哪里还容得下别人。何况文公子也确实只是府中的客人，再者她已经走了。”
　　“听公主的意思，是觉得可惜是吗？可惜走的不是我，还是可惜了阿玉竟离开了你？”
　　胡搅蛮缠，且越说越过分，但越是这样，便越证明了悦禾的猜测是对的，时卿怕她靠近，怕她发现。
　　“夫君，常道恶语伤人六月寒，夫君当真要这样伤悦禾的心吗？”语气中透着委屈。
　　时卿道：“你走吧，我想一个人静一静。”
　　悦禾微微颔首，“好，若夫君想见我了，只管让丫鬟们知会一声，我随叫随到。”
　　转身时，悦禾的指尖微松，手帕随即落在了地上。
　　待出了门，悦禾向司音使了个眼色，示意她带着其余几位丫鬟走，随后自己又进了屋里，直奔时卿。
　　悦禾用力掀开被子，见时卿侧躺在床上，而头发也遮住了她的脸，不等时卿反应过来，悦禾再将其往外一拉，本以为会看到文玉的那张脸，谁知却不然。
　　悦禾眼中透着失望，又听时卿道：“夫人这是何意？我今日头晕得紧，本想睡一觉，谁知夫人竟掀开我的被子，夫人难道已经厌恶我到这种地步了吗？”
　　时卿又道：“是连觉都不想让我睡，甚至想将我赶出公主府？”
　　悦禾在时卿身旁落坐，她面色焦急，解释道：“夫君，你误会了，我并非是故意掀夫君被子的，更不曾对夫君产生过厌恶。”
　　“那是？”
　　“方才我不慎将手帕落在屋里了，再进来时见夫君捂着脑袋，恐夫君不适，便想为夫君将被子掀开一些，谁知力气却大了些。”
　　悦禾说起谎话来是脸不红心不跳，而地上也确实有一方手帕，这便为她的谎言添了一分真实性。
　　时卿只瞥了一眼悦禾身下，便迅速收回视线，心中虽担忧，但面上却道：“这么说，夫人是一番好意，倒是我误会夫人了？”
　　“夫君，你就别再恼我了。”悦禾拉过被子，为时卿盖上，“前几日我也有不对之处，在夫君误会时，竟闹起了性子，未能好好跟夫君解释一番，惹得夫君对我颇有怨气。”
　　时卿想早些打发悦禾走，也不便再气她，便顺着她的话接了下去，语气软了不少，“我虽恼你，但却并未有怨气，只是羡慕旁人，无需以药续命，我若能如此，想必便能与夫人共白头，也不会..罢了，不说了。”
　　悦禾握住时卿的手，“夫君..”
　　“我想歇着了。”


第36章 以身为报
　　因时卿与悦禾约好了去郊外的湖边钓鱼，曦月便早早拿着东西去了，可左等右等都不见人来，便自个儿先钓起来。
　　曦月翘着二郎腿，嘴里不断往外吐着瓜子壳，在她回来前，将康乐的公主府给搅得天翻地覆，出了那口恶气，心情也好了不少，再有这么好的天儿，便更觉悠哉快活了。
　　“嘿！”
　　声音出现的同时，肩膀也一沉，吓得曦月差点从凳子上跌下去，火气也瞬间蹿上来了，刚要张嘴骂几句，便见身后的人是时卿，她只能强压下骂人的冲动，但也不免嗔道：“主子！！”
　　时卿笑道：“被吓到了？”
　　曦月没好气道：“主子这不是明知故问吗？”
　　要不是看到来人是时卿，她早就将对方教训得连爹娘都不识得。
　　时卿道：“你就没听到我的脚步声？”
　　“主子武功高强，又岂是旁人能轻易察觉出来的。”
　　“一点儿都听不到吗？”
　　曦月看着时卿，眼中仅剩的怒意被复杂的情绪所取代，她抿了抿嘴，最终还是决定开口道：“主子，你是不是装病装傻了？”
　　时卿白了她一眼，“你真没察觉出来？”
　　时卿一而再地询问，曦月只当她是在说她疏忽了武艺，“是，曦月定勤加练功，争取早日能察觉主子的踪迹。”
　　知曦月误会了，时卿解释道：“我是在问，是否唯有习武之人走路时，才没有声音。”
　　“那是自然。”
　　“那随着武功的提升，武功越高的人，其踪迹便越难以察觉？”
　　曦月老实地点了点头，“不错。”
　　时卿颔首，“一直以来，我都被误导了。”
　　曦月不解，“误导？曦月不明白。”
　　“司音是白家药人，虽是半个，但其武功却不差，再加上有七煞袖箭，显然是能跟黑袍过上几招的。除了她，悦禾身边也藏着些别的高手，一国公主，即便是早早出宫。但也是养尊处优，练功所受的苦，可不是人人都能吃的，以她的身份，更犯不着去吃。而她又是一副柔弱女子的模样，那双手，一摸便知其十指不沾阳春水，所以我便从未怀疑过她会武。”
　　曦月道：“那主子为何会改变这个想法？”
　　“昨日她闯进我的房间，我当时因取下了人皮面具，便不能与她相见，慌乱中只得与她周旋，将她赶了出去，幸在她没有上前一步，而在出去时，面具也找到了。但我知她起了疑心，是必定会回来的，可却不知何时回来。”
　　“直到她将我身上的被子掀开，而在此之前，我竟没有听到丝毫声音，想来她是会武的，至少轻功不会比我差。”
　　“齐国可不像鞑靼，要在马背上生活，而康乐与敏央一看就是不会武，按照主子的猜测，悦禾公主必然是骑射了得。”曦月又像是想起了什么，她柳眉微拧，“那她之前还在主子面前说不会射艺？她撒谎骗了主子！”
　　时卿却根本不在意，她道：“为了验证悦禾是否真的在撒谎，你便与黑袍一道去刺杀她。”
　　曦月怔了怔，“主子要杀了她？”
　　“谁说我要杀她？”时卿又白了曦月一眼，继续道：“刺杀也并非真要取她性命，你二人且装得像些，务必要逼她出手。”
　　“是。”
　　曦月转身正要走，便被时卿叫住，“站住。”
　　“主子还有何吩咐？”
　　时卿揉了揉眉角，这个曦月呀，傻的时候也是真傻，谁会在大白天去行刺？
　　时卿无奈道：“等夜深人静了再去，一切听黑袍的指挥。”
　　“是。”
　　悦禾本是在岸边等时卿，没想到遇上了恒王，便与其交谈起来，恒王得知她二人今日是来钓鱼的，他道自己有艘画舫就在附近，又盛情邀请悦禾与时卿一道上画舫。
　　因这是与时卿约好的，再多一人，恐时卿不悦，悦禾便没有直接答应。
　　时卿带着曦月一来，恒王便上前邀请，这热情的模样，让人想拒绝都有些不好意思，而悦禾也让她做主，她便应了恒王。
　　时卿与悦禾随恒王上了画舫，虽说恒王看起来不受宠，但到底是位王爷，这画舫也是奢华。
　　“夫人，不如改日我们也买艘画舫吧。”
　　悦禾应道：“好啊，夫君喜欢什么样式的？”
　　时卿笑着牵起悦禾的手，“只要是夫人喜欢的，我便喜欢，倘若夫人想定做，山庄中也住着些能工巧匠，夫人若是有看得上的，只管让人画上一幅，我安排人照着做出一艘来。”
　　这本是夫妻之间再平常不过的举动，却刺痛了恒王的眼。而时卿的话也明显是在打他的脸，不过就是个病秧子，口气倒是大的。
　　“驸马方才是钓鱼去了？”恒王又瞥了一眼那空鱼篓，“可有钓到？”
　　轻蔑之意扑面而来，时卿不怒反笑，“都还未钓，又何谈钓没钓到？”
　　时卿又道：“何况即便是钓到了也没什么用，在下记得恒王说过，夫人不喜鱼，更讨厌有腥味的东西，故钓鱼是次要，主要是想与夫人游游湖。但恐夫人还因之前的事恼我，不愿前来，便只能以钓鱼为借口了。”
　　时卿对悦禾道：“夫人不会怪我吧？”
　　悦禾眸中泛着浓浓深情，“自然不会。”
　　看着她二人郎情妾意，恒王的脸色变得很不好，他能肯定，时卿是故意的，故意在挑衅他。
　　时卿道：“恒王怎么不叫上王妃一起？既是游湖，这么好的风景，也该与王妃一同观赏。”
　　恒王冷声道：“王妃身子抱恙，尚在府中休养。”
　　“那倒真是可惜，在云兮山庄，丈夫有好吃的好玩的，都会与妻子一同分享，我还以为在洛阳，便没这个规矩呢。”
　　轻飘飘的一句话，便点破了所有，足以令人想入非非，而心里有鬼的，脸色便更不好看了。
　　悦禾脸色依旧挂着笑容，但却未开口说一句话，时卿真不是一般的聪明，只见过两回，便猜中了恒王的心思，不过敲打一下也好，省得给她惹些不必要的麻烦。
　　时卿拉着悦禾在椅子落坐，“夫人可得坐好了，万一一会儿一个不稳，落了水便不好了。”
　　时卿又握住悦禾的手，“不过夫人放心，有我在，我就是豁出了性命，也会护夫人周全。”
　　恒王心中冷笑一声，就一个病秧子，不拖累旁人就罢了，还奢望她救人？
　　“驸马不必担忧，这画舫稳得很，是不会掉下去的。”
　　时卿扭头看向恒王，“恒王，在下可否问你一个问题？”
　　恒王颔首，“驸马请问。”
　　“王妃可有说过恒王过于无趣了些？”
　　这直接得让恒王一时不知该如何回答，但也恼羞成怒起来，正要发作，便听时卿道：“我也不过是在与夫人说说情话，你又何必较真。”
　　..
　　此话一出，他若再多说一言，那不仅成了时卿口中所述之人，还会被扣上心胸狭隘的帽子。
　　悦禾强忍住想笑的冲动，她今日倒是发现了，时卿竟这般伶牙俐齿。
　　但若任由她这样下去，恒王便下不了台，而接下来也不好收场，悦禾便岔开了话题，“夫君，你不是要钓鱼嘛，画舫正好停在湖中，这可是个钓鱼的好地方。”
　　时卿柳眉轻挑，“那便依夫人的意思。”
　　时卿扬起笑脸，对恒王道：“恒王，要不我们比赛，看看谁钓的鱼最多？”
　　得，刚让她放过恒王，转头便又去挑衅。
　　恒王想都没想，便直接答应。
　　时卿走向甲板，嘴里还道：“曦月，还不拿东西跟上，若待会儿我一条鱼都没钓上来，便拿你是问。”
　　曦月拿着东西奔向时卿，“来了来了。”
　　时卿斜睨一眼，复又收回视线，“恒王，既然是比赛，那不如我们就讨个彩头？”
　　“好啊，不知驸马想用什么当彩头？”
　　时卿道：“全看恒王想要什么。”
　　恒王指了指时卿，“本王瞧驸马脸上的紫玉面具甚好。”
　　若输了面具，那便等同于当众被人打了几个耳光，乃奇耻大辱。
　　“好，那在下便要这画舫。”
　　恒王道：“以两炷香的时间为限，谁钓得最多，谁便取胜。”
　　小厮点上了香，二人背对着坐在甲板上，各地钓着鱼。
　　见左右也没她事儿，悦禾便命司音去拿了几本书来，但时卿明显不想她就这么看戏，“夫人希望谁赢？”
　　话音刚落，恒王也看向了悦禾，眼中闪烁着期待。
　　“是我，还是恒王？”
　　时卿的步步紧逼，让悦禾想不回答都难，“夫君，你这可问倒我了，一位是夫君，一位是哥哥，我只能希望这场比赛，能让二位不输不赢。”
　　明明是意料之中的答案，但恒王却有些失落。
　　钓鱼最忌发出声音，否则会惊跑鱼儿，几人便没再说话，两炷香的时间一到，恒王钓了三条，而时卿则钓了六条。
　　恒王虽没了脸面，但也不得不兑现原先所说，命人将船契交给了时卿。
　　时卿乐得合不拢嘴，也顾不得恒王就在跟前，是拿着船契便在悦禾面前晃，“夫人，这是我挣的第一份钱。”
　　恒王没瞧见，她还能看不见么？
　　那是挣的吗？
　　分明就是靠曦月作弊而来，但恒王也没多清白，也作了弊，用内力将时卿那边的鱼儿震跑了不少。
　　悦禾笑道：“恭喜夫君。”
　　“可惜这是死物，而不是银子。”时卿扭头对恒王道：“恒王，这画舫你是否喜欢的紧？你若是喜欢的话，不如我便少要些银子，卖给你？”
　　恒王的脸是一阵青一阵白的，只恨不得一刀结果了她，画舫还没靠岸，他便用轻功飞走了。
　　碍眼的人走了，时卿也不再装了，她将船契递给曦月，复又对悦禾道：“不如就以夫人的名义，用这艘画舫送百姓过湖，夫人以为如何？”
　　一个能为她博得好名声的机会，虽然不需要，但好名声总是不嫌多的。
　　悦禾低眉含笑，“全听夫君的。”
　　“夫人不该感谢我吗？”
　　悦禾抬眸看向时卿，装傻道：“感谢什么？”
　　“帮了你呀。”时卿将悦禾拉至自己的腿上落坐，随后手也环上她的腰，“夫人是想狡兔死，走狗烹吗？”
　　悦禾顺势勾住时卿的脖子，身子也向她贴近不少，双眸亦在她脸上流转，从五官到轮廓，一寸又一寸。
　　“夫君想我怎么感谢你呢？”
　　声音娇媚，酥到了骨子里。
　　时卿低眼，与她对视，即便演得再像，眼睛里也找不出一丝情欲，“那不如以身为报..夫人以为如何？”


第37章 一同坠崖
　　悦禾面色潮红，又埋进时卿怀中，嘴里溢出一句话，“夫君，白日莫宣淫呀。”
　　时卿轻抚悦禾的长发，“是我心急了，那今夜如何？”
　　悦禾脸上的笑容有一刻定格，“悦禾听夫君的。”
　　时卿拨动着悦禾垂下的青丝，也不再拘于方才的话题，“今日我倒是能理解夫人了。”
　　“嗯？”
　　“时刻被人盯着的感受，不论是父亲，还是自己的哥哥。”
　　这儿可不是集市，而是郊外，除了要过湖，又或是游玩的，鲜少有人会来，恒王的突然出现，显然不是巧合，想来悦禾身边已经出现了细作。
　　悦禾轻笑，她当然知道，不过是装作不知道罢了。
　　“那夫君若是悦禾，夫君会如何做？”
　　时卿埋在悦禾颈脖处，她深吸一口，鼻腔瞬间钻入悦禾的味道，她闭上眼，模样很是沉醉，又贴近悦禾耳畔，轻声道：“迎合他，麻痹他，在他最得意时，让他后悔活在这个世上。”
　　时卿看不到，那双含情深眸中透着些冷意，悦禾知道，这可不是时卿的做法，而是在说她的做法。
　　既未点明，也犯不着承认，何况悦禾也不会承认，“夫君的这个法子甚好。”
　　时卿话锋一转，“那夫人会用这样的法子来对我吗？”
　　“夫君又没有做出对不起我的事，怎得还害怕起来了？”
　　“匹夫无罪怀璧其罪，又或是..池鱼之殃？”
　　“夫君说笑了，与夫君成婚时，是你我初见，又怎谈得上池鱼之殃呢。再者，我虽是公主，却既无兵权，亦不参与朝政，悦禾的心只容得下夫君一人，便再顾不得其他的了，只愿今生能与夫君恩爱一世。”
　　声音温柔，字字真诚，若不是此时她眼中还带着戏谑的话，那这番话倒真是出自肺腑。
　　时卿嘴角的笑意柔和，腰间的手也紧了些，“夫人的真心，我感受到了，方才全因我太在乎夫人，一时心急，恐夫人会就此离开我，这才说了些不中听的话，夫人你莫要因此恼了我。”
　　说到最后，时卿语气中恰到好处地透着些紧张。
　　全然不顾利用与否，只在意悦禾是否会离开，将方才所问，全都抛给了是出于对她的爱。
　　“夫君在意悦禾，悦禾高兴都还来不及，又哪里会恼夫君。”
　　悦禾突然扬起脸，向时卿凑近稍许，在她脸上落下一吻，复又娇羞地低下头。
　　那会儿恒王走了，时卿便取下了面具，也未料到悦禾会有这番举动，而这举动也成功让她愣了神。
　　虽隔着人皮面具，却依旧能感受到唇落下时的柔软，以及那随风散去的温热。
　　时卿神情有些不自然，“夫人，我们该回去了。”
　　“嗯。”
　　二人下了画舫，又上了马车，途中也是一阵闲谈。
　　但就在二人聊得甚欢时，马车突然一个骤停，悦禾的身子顺势前倾，惊得时卿慌忙将她拉住，“夫人小心。”
　　时卿的眼中带着担忧，“夫人没事吧？”
　　悦禾摇了摇头，又问外头的车夫道：“怎么回事？”
　　司音冷眼看着已经将她们团团围住的黑衣人，又拔出腰间的软剑，“保护殿下，保护驸马爷！”
　　随后，便与那些黑衣人厮杀。
　　时卿挑开帷幔，向外看了几眼，“这都是些什么人？”
　　“死士，为达目的，即便舍弃性命，也在所不惜。”悦禾将目光落在时卿身上，笑道：“不过夫君放心，他们是冲着我来的。”
　　时卿握住悦禾的手，那双剑眉拧到了一起，严肃道：“放心？这叫我如何能放心？”
　　复又挑开帷幔，对正在与黑衣人周旋的曦月道：“曦月，发信号，若夫人此番受了伤，我拿他们是问。”
　　曦月道：“是。”
　　刀剑声不断传入耳，即便是在车里，也依旧能闻到那逐渐浓郁的血腥味。
　　时卿将悦禾搂入怀中，安慰道：“夫人莫怕，我定会护夫人周全。”
　　悦禾很是自责，“是我连累夫君了。”
　　“别说连不连累的话，你既嫁给了我，我就是舍弃性命，也会护你周全！”
　　时卿说得认真，悦禾却觉得可笑，人到了生死攸关时，只会保全自己，这是人性，而人是不可能违背人性的。
　　悦禾躲在时卿怀中，一副小鸟依人的模样，又故作害怕地抓着时卿的衣裳。
　　司音等人虽在奋勇杀敌，但死士实在是太多了，而曦月帮了等于没帮，是一个人都不杀，虽将死士打倒了，可对方也还能再爬起来。
　　其中一死士趁乱飞上马车，一刀砍向车夫，随后夺过缰绳，驾着马车飞驰而去。
　　司音曦月大惊，连忙用轻功去追，一旁的死士瞧了，纷纷上来阻拦。
　　时卿死死护住悦禾，因行驶得太快，路也不平，一路颠簸，撞得她是浑身都疼，她奋力扯下帷幔，看了看外面，对悦禾道：“夫人，抱紧我。”
　　“砰——”
　　时卿撞开马车，二人随即滚落地面，与马车拉开了不小的距离，又在地上翻滚了好几圈，因撞到了一颗石头，二人方才停下。
　　时卿吃痛地咳出声，悦禾担忧道：“夫君，夫君你伤到哪儿了？”
　　死士见二人跑了，慌忙下马，又提着刀向她们奔来。
　　时卿拉住悦禾伸来欲查看的手，忍痛道：“快走。”
　　时卿带着悦禾往林中跑，又一路躲闪，悦禾虽跟上了她的步子，却见其衣裳上已有斑斑血迹。而其速度虽不能说是健步如飞，但显然不像是病重之人，心下更加怀疑。
　　时卿一路跑出林子，不料对面竟是悬崖，她慌忙止步，“没路了。”
　　悦禾牵着时卿的手紧了不少，又见那死士逐步逼近，“是谁派你来的？”
　　死士一声冷笑，真当他是蠢材？
　　会傻乎乎地说出来？
　　又或是为她二人争取获救的时间？
　　死士举起了刀，“你下去问阎王吧。”
　　悦禾抬手制止道：“等等！”
　　“你们要杀的人是我，放过我夫君，我随你处置。”
　　死士又是一声冷笑，他歪着脑袋向二人逼近，一个待宰的羔羊，还有资格跟他提要求？
　　时卿将悦禾护在身后，“不行，要想杀我夫人，先杀了我！”
　　复又对悦禾道：“夫人你别怕，我会保护你！”
　　时卿对那死士道：“你要杀便冲着我来，欺负女流之辈，岂是男儿所为？”
　　死士却根本不理睬，这不过是二人拖延时间的把戏罢了。
　　悦禾目光紧锁死士手上的刀，脚下亦向后缓缓挪动，她知时卿的话没有奏效，便换了个方向，“那个要杀我的人，想必也不敢惹上云兮山庄吧？”
　　“云兮山庄的庄主若是死了，不光是你的主子，就连皇室，也会受到牵连，不论最后是否查出是何人所为。”
　　悦禾虽将利害关系道出，死士却没有半分犹豫，他举起刀，对着二人一字一句道：“主人的命令，你们一起死。”
　　“主子！”
　　曦月的声音在身后响起，同时，一支毒箭从司音袖口飞出。
　　二人此时已退到了悬崖边，许是被这突然出现的声音惊到，悦禾稍没站稳，脚下一滑，竟跌落山崖，而紧牵着她的时卿也被她一道给带了下去。
　　“主子！”
　　“殿下！”
　　司音与曦月近乎同时叫出声，又慌忙向二人奔去。
　　下落的速度快得惊人，时卿虽紧牵着悦禾的手，但心中不免升起一股怒火。
　　这个疯子！！
　　她在认真逃命，悦禾倒是在认真打岔，滚落下马车时，不是先逃命，而是欲查看她的伤势，在死士逼近时，不是往旁边走，而是往后退，所言虽是在拖延时间，但太明显了，明显到死士都忍不住动手了。
　　幸在曦月与司音及时赶来，才未让她暴露自己，可悦禾太疯狂了，竟拉着她跳崖。
　　在死士逼近时，悦禾都能与其周旋，说明悦禾是理智的，又岂会被那二人惊到，更别说脚滑了。何况什么时候不脚滑，偏偏在要得救时脚滑。
　　显然悦禾是故意的，跳也就罢了，还非拉着她一起！
　　她都不用多想，悦禾这么做，只有一种可能，那便是悦禾在怀疑她，怀疑她会武，怀疑她是文玉。即便是「文玉」走了，也依然没有打消悦禾的怀疑。
　　而这一次跳崖，便是最危险，也是最管用的试探，不是悦禾暴露，便是她暴露，毕竟没人会真的心甘情愿地等死。
　　悦禾闭上眼，静静聆听，风在耳边呼啸，她下降得越快，便越接近死亡，诡异的感觉再次袭来，让她很是享受，就像是在刀尖上起舞，虽危险，但却足够美妙。
　　如果在抵达地面前的那一刻，没人出手的话，那她与时卿就必死无疑。
　　但在下一刻，坠落感消失了。
　　悦禾抬首，她没有如愿看到时卿暴露的场面，而是看到一滴鲜血，一路往下，滴落在她的眉心。
　　时卿悬挂在树上，因腹部受到了撞击，嘴角向外溢出鲜血，“夫人，抓住了，千万别松手。”
　　悦禾看着时卿，本是温热的血，却不知为何，竟突然变得滚烫。随着时卿的开口，往下滴的血越来越多，甚至灼伤了她的双眸。
　　血腥味在鼻尖弥漫，悦禾一时间竟愣在了那里，不禁唤道：“夫君..”
　　“别松手。”
　　时卿说得艰难，就像是从牙缝中挤出来的，她的脸因太过用力而涨得通红，不少鲜血亦从她嘴角溢出，但她却还是安慰悦禾道：“别怕，曦月会来救我们的。”
　　“我们再坚持一下。”
　　“我不会让你死的。”
　　就算是受了重伤，也依旧安慰她，悦禾不明白，这究竟是为什么？


第38章 人会骗人
　　“殿下，您已经三天三夜未合眼了，还是回去歇会儿吧，驸马爷若是醒了，司音定会率先禀报殿下。”司音劝道。
　　三天前，她与曦月合力救下了二人，悦禾只受了些擦伤，时卿却不然，后背被尖锐的石子刺伤，掉落悬崖后，又悬挂在树上，腹部因此受到重创，手臂也被划伤，自手腕而上，一路延伸，因其体弱，无法承受两个人的重量，故手也脱了臼。
　　幸在时卿命大，她二人又来得及时，才未丢了性命，只是三天三夜过去了，时卿一点都没有醒来的迹象。
　　对时卿寸步不离的除了悦禾以外，还有曦月。
　　曦月附和道：“是呀，夫人已经照顾主子好几日了，也该去歇歇了。若是主子醒来发现夫人如此憔悴，定会心疼的。”
　　“夫人既然想守着主子，等主子醒来，也便应该保重好自己的身子，莫要等主子醒来了，夫人却倒下了。”
　　司音劝道：“殿下，即便是不歇息，也用些吃食，填填肚子吧。”
　　悦禾望着时卿，眼中的情绪很是复杂，“曦月，你好生照看夫君，若夫君醒了，定要派人告诉本宫。”
　　“是。”
　　悦禾刚一站起，便觉一阵眩晕，又重重跌回凳子上，惊得司音慌忙扶住她，“殿下。”
　　悦禾摆了摆手，“无碍，扶本宫出去吧。”
　　“是。”
　　司音虽不知悦禾怎么了，但却知道悦禾的心，必定是有了微妙的变化，就连她告诉悦禾，皇后受了何惩罚，悦禾都没什么兴致，只静静地在时卿床边守着，不发一言。
　　悦禾由司音搀扶着，脚下虽迈着步子，思绪却飘到了九霄云外，她的情绪很是复杂，向来能精准判断一切的她，头一次迷茫了。
　　眉间的血虽已擦去，但那个位置却依旧滚烫，就像是已经刻在了上面，无法抹去。
　　她不知真假，也不知时卿的初衷，难道真的是因为那虚无缥缈的爱吗？
　　相识才多久呀，便爱到愿为对方舍弃生命的地步，仿佛唯有话本才有，又或是那些穷书生异想天开杜撰出来的故事。但那些故事，只是为了哄骗女子舍弃一切，为那荒谬的谎言而献祭自己。
　　那时卿呢？
　　时卿的目的是什么？
　　云兮山庄的神秘，除了时卿外，无人能解，而齐燕两国皆对云兮山庄尤为敬畏，想必也看不上她所拥有的一切。
　　难道是因为责任吗？
　　就像时卿说的那样，她们成了亲，她是时卿的夫人，她们是一家人。
　　但说来可笑，越是不承认的事，便越会挂在嘴上。不仅仅是潜移默化地暗示对方，也是在提醒自己。
　　悦禾不知道，更不明白。
　　“司音，你说，她的目的是什么？”
　　司音被问倒了，但她知道，悦禾不信爱，也厌恶那所谓的爱，“司音愚钝，不知驸马爷的心思，但驸马爷应是真心想救殿下的。不然也不会在手脱臼的情况下，还死死拉着殿下的手不放。”
　　这正是悦禾疑惑的来源，她看到了时卿的真心，“那她为何要救本宫？”
　　“她是殿下的驸马呀。”恐悦禾恼，司音又道：“司音只能想到这个。”
　　悦禾知道她话里的意思，司音倾向于爱，“你说，会不会是苦肉计？”
　　司音怔了怔，“殿下不是说，苦肉计是最低劣的手段吗？驸马爷应该不至于如此吧，何况白御医是咱们的人，我也为驸马爷探过脉，她确实不会武，身子也..此番受了重伤，恐怕..”
　　剩下的话，司音没敢再说下去，因她看到悦禾的脸色隐隐有了变化。
　　“但在那种情况下，苦肉计也是最有效的，不是吗？”
　　话虽如此，但在司音提及时，她的心已经有了一丝慌乱，这种情绪太过陌生，让她不适，甚至有些不安。随着情绪的扩大，她只能用这番话来压制它，并且提醒自己，她该理智。
　　“司音，人是会骗人的啊。”
　　司音知道，这不仅仅是说给她听的，也是说给悦禾自己听的，“司音懂了。”
　　只是越是控制的东西，在有一日，终究会如潮水般涌来，将人彻底淹没。
　　曦月向窗外探了探，确认悦禾走远后，这才将几扇窗户关上，复又跑到床边，对床上的人道：“主子，公主已经走了。”
　　时卿蹭地一下坐起，叹道：“可算是走了，有吃的吗？快给我拿点儿”
　　“等着，马上来。”
　　想起这几日的遭遇，时卿心里就苦，“这几日不仅要喝药，还要喝粥，悦禾是真狠，吐出来的也给我硬灌下去，害我嘴里除了苦味儿还是苦味儿，难受死我了。”
　　曦月走到桌前，又桌下摸出了几个油纸包，“知道主子苦，今儿一早就给主子准备好了，醉香楼的大肘子，还有鸡腿、排骨，全是荤的。”
　　说完，还举着东西冲时卿挤眉弄眼。
　　时卿咽了咽口水，“快给我。”
　　曦月将油纸包放在床上，拆开后又为其递了箸，“吃吧。”
　　时卿夹起一块排骨放入嘴里，原先的苦瞬间被化解，食物所带来的快乐让她身心愉悦。
　　“好吃，好吃。”
　　曦月嘿嘿笑道：“我就知道主子会喜欢，这可是我排了好久的队才买到的呢。”
　　“这些我也吃不完，你也吃。”
　　曦月就等着时卿这句话呢，她也不客气，是拿起一块鸡腿便啃了起来，“主子，你要装到什么时候呀？你看你躺在这儿，公主呢，整个就是一人精，天天盯着你，你受罪不说，还有暴露的风险。”
　　“悦禾是个聪明人，在这种情况下，她是不会轻易动我的，而我也能趁此机会养养神，何乐而不为呢？”
　　曦月又拿起一根排骨往嘴里送，“那经过主子的苦肉计，悦禾公主她能信任主子吗？”
　　“若是旁人，那必定会信，可若是她，那便不好说了。”
　　“啊？”曦月一脸诧异，“那主子不是白受伤了吗？”
　　时卿抬眸，慌忙将箸塞到曦月手里，“快收好，有人来了。”
　　时卿刚躺下，门便被踹开了，随后康乐急急忙忙地跑来，“驸马哥哥，驸马哥哥。”
　　康乐扑到时卿床前，哭喊道：“驸马哥哥，你怎么了？出事儿了怎么都不告诉康乐呀？”
　　“驸马哥哥，你千万别死呀，你死了的话，康乐找谁评理去呀！”
　　“你是不知道，那女登徒子差点把康乐的公主府给拆了，驸马哥哥你快醒醒呀，你要为康乐做主啊。”
　　康乐越说越激动，又开始拼命晃动着床上的人，试图将她晃醒。
　　曦月扒开康乐，“小贼，你快放手！”
　　“本公主的事轮不到你来指手画脚。”
　　话音刚落，一股香味飘进康乐鼻子里，“醉香楼的肘子？”
　　康乐又嗅了嗅，“还有排骨，鸡腿？”
　　康乐顺着香味一路往下，目光又落在了床上，她将被角掀开，见里面果然放着用油纸包的肘子，不禁咽了咽口水。
　　她干笑几声，就像是抓到了曦月把柄，“好哇，身为驸马哥哥的侍女，不好好照顾驸马哥哥不说，你还偷吃肘子，等驸马哥哥醒了，本公主一定告诉她，让她好好罚你。”
　　曦月翻了个白眼，“除了会告状，别的倒是什么都不会。”
　　“你..”
　　康乐低呼一声，又瞬间反应过来，冷笑道：“别以为本公主不知道，你是想激怒本公主，万一把驸马哥哥吵醒了，你好恶人先告状是不是？”
　　康乐轻哼一声，骄傲地仰起头，“你的小把戏，本公主已经看透了，你再怎么激怒本公主都没用，本公主是不会上当的。”
　　康乐扭头去看时卿，见其嘴上隐隐有些反光，她蹲下身来，目光紧锁时卿的唇，“驸马哥哥，你的嘴里是不是有什么东西？”
　　手还未碰到时卿的唇，便遭曦月呵道：“住手！”
　　康乐眨了眨眼，手也僵在那里，这女登徒子犯病了？
　　曦月道：“男女授受不亲，公主此举成何体统！”
　　“切——”
　　下一刻，康乐突然拽着时卿的衣袖摇晃，是又摇又拍，哭嚎着曦月的罪行，直道让其为她做主。
　　时卿身子微颤，她的伤对她来说，虽不算严重，可也经不住康乐这般折腾，几下都正中她的伤口。不仅如此，还锤到了她的心口，正要咽下的肉也因此卡在了喉咙，她的呼吸瞬间变得艰难，两滴泪也顺势滑落。
　　曦月见到了时卿脸上的变化，慌忙将康乐拉开，威胁道：“小贼，你再敢胡说八道，当心我将你写的功课给撕了！”
　　康乐气得咬牙，“你敢！”
　　曦月不屑道：“你看我敢不敢。”
　　时卿拍着胸口，待肉咽下后，这才感觉活过来。
　　“你..”
　　即便时卿的手收得再快，康乐也看到了那一晃而过的影子，她疑惑道：“驸马哥哥方才是不是动了？”
　　“动什么动！”
　　“夫君醒了？”
　　曦月与悦禾近乎同时说出口。
　　“夫君醒了？”悦禾再说这话的同时，语气中带着些连她都未发觉的喜悦，又快步走至床边，见床上的人紧闭双眼，心底染上一层失落。
　　低眸之际，见床角还放着荤食，又看向一旁的曦月，见其满嘴油光，瞬间明白了。
　　“皇妹今日怎么有兴致到本宫这里？”
　　康乐道：“本公主是来探望驸马哥哥的。”
　　“多谢皇妹关心，驸马昏迷未醒，不宜见客，皇妹闯也闯了，看也看了，也该回去了。”
　　康乐抿了抿嘴，“可是她明明..”
　　“咳咳咳——”
　　突然出现的咳嗽声打断了康乐，时卿缓缓睁开眼，目光向右移动，拖着虚弱的嗓音道：“夫人..”
　　“夫君你醒了？！”


第39章 触发情绪
　　整个屋子都是荤食的香气，幸在曦月及时上前，将被子下的肘子等物一并取走，这才未令悦禾再起怀疑。
　　时卿醒了，悦禾也安心不少，关心几句后，时卿又劝她回屋歇息。但在转身之际，她双腿一软，险些晕倒在地，多亏了司音及时将她搀扶。
　　“殿下。”司音语气中带着焦急。
　　悦禾甩了甩头，想将那阵眩晕感甩出脑外，效果却是寥寥。
　　“夫人，不如到床上歇息吧。”
　　许是恐悦禾拒绝，时卿又拖着虚弱的声音道：“曦月，你去重新拿床被褥来，我睡了许久，也是一身汗，该换换了。”
　　时卿都做到这个地步，悦禾又哪儿能再拒绝。
　　只是在换被褥时，她看到时卿白色的里衣里已经沾染上丝丝血迹，“夫君..你的伤..”
　　悦禾扭头瞪了康乐一眼，只这一眼，便吓得康乐浑身一震。
　　但在悦禾面前，她又岂能表现畏惧之色，“你瞪本公主做什么，又不是本公主..”
　　康乐的声音戛然而止，因她记起了，在她哭诉曦月的罪行时，对时卿是又摇又晃的，想来是那时..
　　她顿时没了方才的底气，她耸搭着脑袋，满脸歉意，“驸马哥哥，康乐不是故意的，你的伤..要不要请御医来瞧瞧？”
　　“康乐给你请最好的御医，吃最贵的药。”
　　..
　　到底要多天真，才能说出这番话来，偏生康乐是真的没有恶意，眼中又透着真诚。
　　时卿强挤出笑容，“多谢康乐公主，不必了。”
　　康乐点了点头，“哦。”
　　她琢磨着是不是该送些补品来，可想着想着，便察觉到悦禾的目光竟还未从她身上离开，她虽不占理，但嘴上可不能服软，“本公主又不是故意的，你一直瞪本公主做什么？”
　　悦禾将目光移开，“堂堂一国公主，竟私自闯入有妇之夫的屋内，此举不仅有失身份，更不成体统，也该叫淑妃娘娘好生管教管教了。”
　　有本事就当面冲着她来，现下竟想做些告状的事情，康乐可受不了这气，“本公主是来探望驸马哥哥的，要你管？”
　　“瞧你这紧张的样，又不是屋里没人了，还说本公主该管教，本公主看最该管教的是你。”
　　悦禾也不想跟她纠缠，直接道：“司音，送客。”
　　“不用你送，本公主自己走。”
　　康乐一改方才的恼怒，冲时卿笑着道：“驸马哥哥，你好好养伤，康乐改日再来看你。”
　　再经过悦禾身旁时，脸上又恢复那副恼怒样，不仅如此，还哼了一声。
　　“芝朱，我们走。”
　　出了公主府，康乐越想越恼，越恼越想，不禁跺了几脚，只恨不得回去，再好好跟悦禾吵上一架，这回她保准儿能掰回一局。
　　芝朱察觉到了康乐的心思，赶紧道：“殿下，咱们回府吧。”
　　“回什么回，本公主什么时候说要回府了？”
　　..
　　“殿下，不必再想了，就算您再回去，悦禾殿下的说辞也不会一模一样的。”
　　心思被点破，康乐恼羞成怒，指着她斥道：“你竟然敢管本公主？”
　　芝朱低下了头，“奴婢不敢，奴婢只是实话实说嘛，悦禾殿下她又不是傻子，哪儿会任由殿下胡来。”
　　每每康乐在悦禾那里受挫，皆会懊悔自己没发挥好。于是在脑中复盘几回，便又燃起斗志，追回去吵，谁料不是以悦禾不理她告终，便是几句话就败下阵来，回回如此，无一例外，可康乐就是改不了这性子。
　　芝朱趁机劝道：“殿下，咱们还是回去吧，与其费那起子工夫，倒不如去吃些好吃的？去醉香楼如何？”
　　康乐一时没了言语，因芝朱所言非虚，这悦禾着实可恶，次次都胜她，可是今日在房中闻到的肘子，是真的好香啊。
　　康乐双手环胸，傲娇地抬起头，“本公主可不是怕她姜舒窈，本公主是大发慈悲，看她身子不适，本公主不想趁人之危，所以暂且放过她。”
　　芝朱赶紧附和道：“是是是，殿下仁慈，才不跟悦禾殿下计较呢。”
　　康乐闻之喜笑颜开，又走向轿子，“快走，待会儿去晚了，肘子可就没有了。”
　　“是。”
　　康乐走了，悦禾本想为时卿换药，但以她当前的状态，实在支撑不了她做这事儿，便让曦月代劳，还好溢出鲜血的地方只在手臂与肩膀，所以也没有暴露时卿为女子的身份。
　　司音为悦禾宽衣，随后又扶她到了床上。
　　司音与曦月一齐退了出去，屋里便只剩下时卿悦禾二人。
　　这是自那日洞房后，二人又一次躺在同一张床上，不同的是，那时二人都想着如何摆脱。
　　“夫君，当真不想用些吃食吗？”
　　时卿醒后，也就只喝了几杯水，不免让悦禾有些担忧。
　　“不了，夫人在我昏迷时一直照顾我，也该好生歇歇，待我们一觉睡醒，再一道用膳。”
　　“好。”
　　悦禾闭上眼，虽换了被褥，但因靠得近，鼻腔钻入一股淡淡的药香，很奇怪，明明是药香，却又不像是药，中药大多是苦涩的。但是她嗅到的就像是夹杂着一种特殊的味道，出奇的不让她讨厌，甚至还伴有一丝心安。
　　这是一种既陌生又熟悉的感觉，陌生到让她有些恍惚，熟悉到一经嗅觉的刺激，便触发了她埋藏在心底的情绪，那不该，也不能出现的情绪。
　　悦禾放慢了呼吸，她侧过身，背对着时卿，想来也是因她太累了才会如此。
　　悦禾将目光落在幔帐之上，若怎么想都得不到答案，兴许问出口，是最好的方式。
　　她犹豫了一阵，开口道：“夫君，你睡着了吗？”
　　时卿缓缓道：“快了，怎么了？”
　　“夫君是否异于常人？”
　　“我不明白夫人的意思。”
　　“夫君脱臼的手不痛吗？”
　　“我也是一介凡人，手脱臼，自然是痛的。”
　　“既然痛，夫君当时为何不松开手？”
　　起初虽说得委婉，但之后问得又直接，或许她根本就得不到真正的答案，可她还是想知道。
　　“是痛不假，可..”
　　还未说完，一阵敲门声便打断了时卿。
　　“扣扣扣——”
　　司音的声音随即传来，“殿下，您睡着了吗？”
　　悦禾道：“何事？”
　　司音道：“恒王殿下来了，说是来探望殿下与驸马爷。”
　　“说本宫与驸马已经歇下了，不宜见客。”
　　司音面露难色，又道：“恒王殿下带了许多补品，恐下人交代不清，说是想当面交给殿下。”
　　悦禾闻言坐起了身，“进来吧。”
　　“是。”
　　悦禾对时卿道：“夫君，我去去便回。”
　　时卿颔首道：“夫人早去早回。”
　　“嗯。”
　　悦禾穿好衣裳后，便去了大厅见恒王。
　　恒王满脸的担忧，见到悦禾来了，他慌忙站起，“皇妹，你没事儿吧？”
　　“可有伤到哪儿？”
　　恒王本想去握悦禾的手，却又见她不动声色地躲开，惊觉自己失态了，“这几日，本王被政事所困，父皇又几番寻本王，今日还是在街上遇到了康乐，从她嘴里才得知，皇妹遇刺受伤了。”
　　“多谢皇兄关心，幸得驸马拼死相救，本宫这才能安然无恙地站在这儿。”
　　恒王悬着的心也落下了，他松了口气，“那就好，那就好。”
　　恒王又向手下招手，手下随即抱着许多补品走过来，他道：“这些都是一些补品，虽不是神丹妙药，但也能养养身子。”
　　恒王取下一补品，又道：“上回本王去淮阳时，听闻司音说，皇妹的旧疾犯了，恰巧本王在途中遇到一游医，说此方子兴许能缓解皇妹的旧疾，便向他讨了来，也不知这方子管不管用，可让御医查查，再看服不服用。”
　　司音接过后，悦禾笑道：“有劳皇兄挂念了。”
　　“你我兄妹之间，无需客气，还望皇妹要保重身子，刺客一事，因牵扯到了云兮山庄，想必父皇定会命人严查。”
　　悦禾微微颔首，“嗯。”
　　“从淮阳回来时，本王买了小玩意儿，前几日倒也忘记给你了，今日本王一并给你带来了，愿皇妹能够喜欢。”
　　恒王眼中带着笑，每说一句，皆看着悦禾，那赤裸的情绪近乎都要涌出来了。
　　悦禾低眉，躲开了与恒王的对视，“多谢皇兄。”
　　见恒王一直看着悦禾，还没有要走的意思，司音提醒道：“驸马爷身受重伤，而殿下为照顾驸马爷，已经三天三夜都没好好歇息了..”
　　恒王闻之心中已是不悦，为了照顾那个病秧子，竟三天三夜未能好好歇息..
　　连他都舍不得让悦禾这般操劳，时卿她怎么敢？！
　　再瞧悦禾，确实有些憔悴，恐她不能好好歇息，恒王只叮嘱了几句，便离了公主府。
　　等悦禾一回来，见时卿已经睡着了，那个答案也被其带入了梦乡，她心生无奈，只得作罢，毕竟总不能再将时卿叫起来回答她吧。
　　即便那声叹息再轻，司音还是听到了，她担心道：“殿下何故叹气？”
　　悦禾摇了摇头，“去书房吧。”
　　方走出一步，悦禾又扭头对正关门的司音道：“轻些，别将驸马吵醒了。”
　　司音微怔，又点了点头，“是。”
　　在悦禾离开后，床上的人睁开了眼，越想得到的答案，越是得不到，岂不是更有意思？
　　司音跟在悦禾身后，“殿下，恒王此番真的找到了？”
　　悦禾面色凝重，“不知，但愿吧，但愿他真找到了治本宫旧疾的方子。”


第40章 刺杀试探
　　悦禾坐在椅子上，手撑着脑袋，正闭目养神，而司音则忙了起来，她拆开恒王所带来的补品，将里面的药材依次称重，记录下来后，又从书架中取出一本医术来，按照顺序，一一对应，从而拼凑出了一行字。
　　司音细看上面已重新组合的文字，一时竟震惊得说不出话来。
　　司音慌忙看向悦禾，她虽闭着眼，却又什么都看得清，听她道：“好了便告诉本宫，不必藏着。”
　　司音强压下心底的情绪，轻声道：“殿下，已经好了。”
　　悦禾的手微抬，司音便将结果与医书一并递给了她。
　　悦禾睁开眼，入眼的竟是她曾经的猜想，但心依旧滞了一下，复杂的情绪一闪而过，“将药拿去煎了，再派人去告诉恒王，说这方子起了些疗效，本宫服下后竟真的好了些，也不知是出自哪位游医之手，本宫想见上一见，兴许那游医还能为驸马医治。”
　　“是，殿下。”司音想了想，又道：“若是恒王他..”
　　剩下的话，司音没说完，也不便说完。
　　悦禾轻笑，“派人去查查恒王在淮阳都见了什么人，做了什么，他的一举一动，本宫都要知道。”
　　那写着结果的纸张被悦禾捏成了一团，随后手一松，纸团便化作粉末，飘落在地。
　　司音递给悦禾一方手帕，悦禾擦拭着手，“至于这些，本宫自有判断。”
　　“是。”那上面的内容在司音脑中挥之不去，“若恒王所查为实，殿下是要..”
　　“一个本就该死的人，自然不必再活在世上。”
　　悦禾语气冷然，眼中更是带着杀意。
　　司音从来都不怀疑悦禾的能力，看来要不了多久，洛阳城就该变天了。
　　悦禾吩咐道：“等驸马醒了，让白御医为驸马探探脉，再命厨娘为其备些易消化的粥。”
　　“是，殿下。”
　　“接连好几日未歇息，本宫也乏了，若非十万火急的要事，便不必前来打搅本宫。”
　　“是。”
　　屋内，曦月脸上写满了诧异，完全不敢相信自己方才所听到的。
　　“啊？”
　　“啊什么啊，我说得还不够清楚吗？”
　　曦月脸上带着些为难，“清是清楚了，只是..主子，这不太妥吧，人家刚照顾了你三天三夜，这扭头就去刺杀，不是君子所为吧。”
　　..
　　时卿白了曦月一眼，这厮竟还有脸跟她提君子，原先为了让悦禾开口，可没少给她出损招。
　　“我是让你去试探她会不会武，不是让你杀了她。何况若不是她故意拉着我跳崖，我又岂会受伤？”时卿顿了一下，又道：“剑在你的手上，伤不伤她，也是你决定的。”
　　曦月不解道：“三天三夜未合眼，若此时去，她就算是会武，也不能应战，那这番试探又有何用？”
　　“这你便错了，在人最虚弱时受到攻击，为了保命，必然会使出一些手段。所以这时候试探，比任何时候都要管用，古人都曾在睡梦中杀人，你又如何知道，她那会儿的虚弱不是假装的？”
　　曦月皱了皱眉，又想起悦禾那会儿的举动来，小声嘟囔道：“也不像呀。”
　　时卿不想再搭理她，索性躺下身来，欲歇息一阵，但这刚闭上眼，便听曦月道：“那她若是跟主子一样，能吃常人不能吃的苦，受常人不能受的痛呢？”
　　“..”
　　见时卿不吭声，曦月又道：“我刺杀她，她不躲。”
　　“..”
　　“我追她，她反而还晕了，若是遇到这些情况，那该如何？”
　　“..”
　　回答她的是一个飞来的枕头，曦月一伸手，便轻松接下，听时卿道：“出去！自己想！”
　　声音中夹杂着些许怒意。
　　知她恼了，曦月也不敢再说些什么，只能讪讪退了出去。
　　曦月去府外闲逛了一圈，随后便换了身衣裳潜入公主府，她一路摸到了悦禾就寝的屋子，都还没来得及有所行动，便见守门的两位丫鬟倒在了地上。
　　再往屋里瞧了一眼，竟有人快她一步。
　　曦月用轻功上了屋顶，脚尖在瓦片上轻点，跃到了床对应的位置，又掀开一片瓦来。
　　见两个黑衣人正向熟睡的悦禾逼近，还真是来得早不如来得巧，看来都不用她亲自动手了。
　　其中那身材较为娇小的黑衣人摸向腰间，曦月笑眯了眼，正准备看一场好戏，却不料在她的注视之下，对方竟掏出了一根..一根..棍子？？
　　？？
　　这是行刺啊，拿棍子作甚？
　　是怕伤着人吗？
　　娇小黑衣人干笑了几声，拿着棍子伸向悦禾，又轻轻戳了戳。
　　许是被褥太厚，床上的人根本没反应，娇小黑衣人的力道又大了稍许，但结果也都一样。
　　悦禾动也不动，显然是睡得非常沉。
　　娇小黑衣人虽蒙着面，但露出来的大眼睛里写满了坏笑。
　　曦月见其摸向了腰间的口袋，但因角度的关系，让她有些看不清，便往前凑近了不少。
　　这下倒是能看见一些了，只是其身后的黑衣人实在太高，基本挡住了一大半。
　　娇小黑衣人手里握着毛笔，拿出特制的墨汁儿来。尽管蒙着面，又提前在鼻子里塞了纸团，但刚一拧开，那股子臭味儿还是直冲天灵盖，差点没给她熏吐了。
　　“呕——”
　　娇小黑衣人一个没忍住，竟呕出声来，她慌忙捂住嘴，不让自己再发出声来，又扭头看了看悦禾，见其还没醒，这才松了口气。
　　她用毛笔蘸了蘸墨汁儿，迅速抖动的肩膀诉说着她的喜悦，这个可是她特地命人寻来的东西，又臭又熏，一旦沾上，没个三日是根本洗不掉的。
　　再瞧瞧悦禾那张动人的脸，怎么都得多画几个王八，如此才对得起这倾城之貌。
　　娇小黑衣人的手向悦禾缓缓贴近，虽未见全貌，但一个猜测却曦月涌上心头，离得这么近，不会是..拿着匕首行刺吧？
　　若是悦禾不会武，这一刀下去，那不得直接见阎王了？
　　她又该怎么跟时卿交代？
　　一颗石子自曦月手中飞出，直直砸向了屋里的青釉弦纹瓶。
　　“啪——”
　　青釉弦纹瓶应声而碎，娇小黑衣人被吓了一跳，而此时，床上的人也睁眼了。
　　她迅速擒住娇小黑衣人的手，又将笔端直接戳向对方的脸，在其脸上画了一个大大的叉。
　　因这一切发生得太快，娇小黑衣人一时间愣在了那里。但其身后的黑衣人却不然，他眼疾手快，拿起一旁的棍子，便击向了床上的人。
　　只见床上的人手臂微抬，挡下了那一击，而棍子也在接触到手臂的那一刻，断成了两截。
　　纱衣之下，七煞袖箭若隐若现。
　　黑衣人微怔，司音也不含糊，是一拳便击向他，他侧身躲过，手中的半截棍子亦挥向司音。
　　二人自床上打到床下，虽招招都致命，但却招招都躲了过去。
　　黑衣人恐再这样下去会被发觉，便一手扯过桌布，甩向司音，并在这间隙中，拉过一旁的娇小黑衣人，低声道：“快走！”
　　司音将桌布重重甩在地上，正准备去追，悦禾的声音便传来，“不必追了。”
　　司音焦急道：“殿下，若此时追去，司音定能擒住那二人。”
　　悦禾低眼，瞧了瞧落在地上的毛笔，“追上了又有何用？”
　　“可..”
　　还未说完，便被悦禾打断道：“小孩心性，不必理她。”
　　司音的猜测得到了证实，“还真是康乐殿下？”
　　“除了她，还能有谁？”
　　毛笔所蘸的墨汁儿虽不多，但空气中依旧散发着臭味，在屋子里待得越久，那股臭味儿便越清晰，悦禾脚步轻移，用手帕捂着鼻子，“也真是难为她了，竟能找出这种东西。”
　　司音想起她在康乐脸上画的叉，倒也是，追不追都没有什么意义，想必康乐会比她们更不好受。
　　“去收拾一间屋子出来。”
　　“是，殿下。”
　　曦月跟在那俩黑衣人身后，她倒是想看看，这究竟是个什么样的傻子，简直与康乐如出一辙。
　　那俩黑衣人来到一湖边，曦月躲到一棵树下，又探出脑袋往那边瞧。
　　见那娇小黑衣人气得直跺脚，又胡乱扯下脸上的面纱，虽隔得远，但曦月依旧能认出那张讨厌的脸来。
　　竟然是康乐？！
　　再细看，她的脸上竟画了一个大大的叉，加上她此时的表情，别提有多滑稽好笑了。
　　曦月一时没忍住，竟捧腹大笑起来。
　　“哈哈哈..”
　　康乐被这笑声吸引，又一路搜寻，最终将视线落在一棵树下，怒道：“把笑的人给本公主抓出来！”
　　“是。”
　　曦月笑得正开心，便觉肩膀一沉，脸上的笑容瞬间消失，抬眸之际，腿又攻他下盘，逼得他不得不松开手。
　　曦月可没兴致跟他过招，直接甩了两枚飞镖，同时还不免嘲笑道：“去回你家公主，她笨死了。”
　　趁他躲闪时，又用轻功迅速飞走。
　　黑衣人本想去追，却听到康乐不太对劲，便只能就此罢手。
　　“呕——”
　　康乐不断干呕着，她用水洗了好几次，那股味道还在鼻子里挥之不去。
　　她一边干呕一边死命地搓自己的脸，见黑衣人来了，她道：“你看看本公主的脸，怎么还有味道？”
　　黑衣人老实道：“殿下，您的脸..墨汁儿透过面纱，全印在殿下脸上了。”
　　康乐吓得直想哭，又慌忙往湖面凑近稍许，这一瞧，还真是。
　　“那怎么办！！”
　　康乐急了，“你快给本公主弄掉！”
　　黑衣人面露难色，却又不得不告诉她实情，“殿下，此墨水无法擦去，只能等三日，让它自己消散。”
　　“三日！！”
　　康乐恼得险些背过气去，怒道：“这么难闻的味道，你要本公主顶着它三日？”
　　下一刻，康乐脸上染上哀愁，捂着脸呜咽道：“明日父皇跟太傅就要一并抽查本公主的功课了，本公主若是顶着这张脸过去，会被笑话死的。”
　　“母妃必定也会在旁边瞧着，若只是墨水也就罢了，还能蒙着面，可这股味道..本公主又不能让她们都捂着鼻子。”
　　“本公主门都不敢出了，还怎么去宫里呀。”
　　康乐说了一阵，黑衣人就在旁边站着，是一点儿反应都没有，“本公主跟你说话呢！”
　　黑衣人低下了头，倒不是他不敢说，而是不知说些什么。
　　“都怪你，也不知道阻止本公主！”
　　话音刚落，黑衣人便跪下道：“奴才知罪！”
　　认错速度惊人，但此举不仅没让康乐消气，反而让她更加恼了。


第41章 梁上君子
　　暗室中，悦禾虽闭着眼躺在床上，但脑中却在飞速运转，屋顶上的人，到底是谁？
　　能顺利潜入公主府，而不被发觉，武艺必定不低于康乐身旁的大内高手。
　　若与康乐是一伙儿的，那为何要用石子儿击碎青釉弦纹瓶？
　　那人显然是想提醒她，屋里进了人。
　　可若非敌人的话，为何要做那梁上君子？
　　恒王即使再蠢，也不会吩咐手下的人如此，而其余两位王爷，目光大多都聚集到了恒王身上，是不会打她的主意的。至于敏央，那更不可能了，敏央派出来的人，哪一次不是想置她于死地，又怎么可能会出手提醒她。
　　如此矛盾的做法，一时间竟让悦禾的思绪陷入了困境，也猜不透对方究竟想做些什么。
　　她目前唯一能肯定的是，因康乐的突然出现，打乱了对方的计划。而那个人一定会再来，只要敢再来，那她便一定会抓住她，顺便再将其身后的人连根拔起。
　　时卿侧卧在床，手里翻着杂书，时不时叉起一块瓜果往嘴里放，模样很是悠闲。
　　“扣扣扣——”
　　时卿瞬间警惕起来，又听门外传来曦月的声音，“主子。”
　　时卿松了口气，继续吃着瓜果。
　　时卿翻了一页，漫不经心地问道：“结果如何？”
　　曦月站在原地，一时不知该如何回答，“应该..或许..可能她是会武的。”
　　时卿抬眸看向曦月，“你究竟去没去？”
　　曦月焦急道：“我当然去了啊。”
　　时卿将手中的书合上，又坐了起来，“那应该、或许、可能是何意？”
　　“这个..”曦月的目光无处落下，“我本想按照主子所说去试探的，但还没进去，便撞见两个黑衣人。”
　　“于是你便想着坐山观虎斗？”时卿点了点头，“这倒不失为是个好法子，继续说下去。”
　　“就是主子说的这样，我上了屋顶，看到前面的黑衣人准备袭击，谁知她竟拿出一根棍子戳床上的公主，我惊讶的同时，又见她摸向腰间，心想她不会是想用匕首刺杀公主吧，而主子也没让我取公主性命，若公主因此..那岂不是..”
　　曦月说这话的同时，又看了时卿一眼，恐她不悦，又迅速低下头来，继续道：“于是我击碎了瓶子，想提醒公主，之后床上的人便跟黑衣人打起来了，连棍子都打折了。”
　　时卿道：“那么公主是会武了？”
　　“我当时也是这么想的，可其中一黑衣人挡住了我的视线，我根本看不清人，只能根据黑衣人的行为来判断，床上的人是公主。但就在我准备追那黑衣人时，又听到公主说别追了，这就很奇怪了。”
　　时卿道：“结果呢？追到了吗？”
　　曦月老实道：“自然是追到了，发现其中一黑衣人竟是康乐公主，而康乐公主又能以嗅觉识人，想必不会有错，可是公主的那一句话，还是让我无法妄断。”
　　时卿似笑非笑，“康乐就这么引人？”
　　“..”
　　时卿都快被气笑了，“这么好的试探机会，你竟去追康乐？”
　　那会儿她说得这般详细，便是想将时卿带进沟里，谁知时卿根本不上当，曦月无奈，而她自己又没理，只得道：“曦月知错了。”
　　“你哪儿有错呀，错的是我，就不该让你去。”
　　知她恼了，曦月慌忙道：“主子你别恼，我现在就去，现在就去。”
　　正要出门，时卿便呵道：“回来！”
　　“她本就有所防备，现下你若再去，即便你最终脱险了，也得脱一层皮，等明日夜了再去，叫上黑袍随你一道。”
　　“是。”
　　时卿没好气地白了她一眼，再瞧她这可怜模样，也不忍说什么重话，“出去吧。”
　　“是，曦月告退。”
　　出了门，曦月脸上的阴霾散去，她本就是一个好了伤疤忘了疼的主，故时卿只要不罚她，她扭头便能喜笑颜开。
　　曦月想起康乐来，那滑稽的模样在她脑中挥之不去，是越想越好笑，便起身去了康乐的公主府。
　　比悦禾的公主府，康乐的公主府把守可松懈太多了，只找到一个稍矮的墙角，便轻松进了去。
　　因在这里待了好几日的关系，整个公主府都被她摸熟了。
　　这个时辰，康乐应是在用吃饭前点心。
　　曦月绕开下人，又去了膳厅，见康乐果真在那儿。
　　那张婴儿肥的粉嫩小脸此刻已挂上了愁容，一个大大的黑色叉横跨她的脸，鼻子比往常大了一圈，想来是因塞了太多纸的缘故。
　　康乐呜咽道：“呜呜呜呜怎么办嘛，这东西就是洗不掉，明日本公主就要进宫了，你快给本公主想想办法呀。”
　　“本公主不想丢脸！！”
　　康乐越想越委屈，豆粒大的泪珠顺着她的脸颊流下，因不能用鼻子呼吸，只能一边说，一边喘着气，偏生她又抓起一旁的糕点往嘴里，这一下喘气声是更重了。
　　芝朱看了看康乐，“要不..再多用点熏香？”
　　康乐伸手将芝朱鼻端的纸团拔出，“有效吗？”
　　“呕——”
　　芝朱干呕出声，捂住鼻子的同时，又慌忙将纸团塞回鼻子。
　　“你说本公主若是不进殿，只站在殿外接受抽查，这可行吗？”
　　康乐望向芝朱，又道：“风一吹，父皇与母妃，还有太傅，自然就闻不到了。”
　　芝朱与之对视，见其神情格外认真，“奴婢觉得..这恐怕不行。”
　　略微红肿的眼睛眯了起来，康乐狠狠咬了一口手里的饼，“难道..真的要本公主使出那个绝招吗？”
　　语气严肃，可其表情又与那份严肃有些许违和，只将衬得她过分可爱。
　　芝朱深吸一口气，“殿下是要..”
　　康乐一声冷笑，“没错。”
　　曦月竖起了耳朵仔细听，这小傻子还能有正经的办法？
　　但还没等到她听到康乐所谓的绝招，空气中便飘来一股子臭味，让她措不及防，一个没忍住，竟呕出了声。
　　康乐循声看去，只看到柱子后面有一衣角，她立即道：“大白小白，给本公主抓住她！”
　　“..”
　　大白小白虽没少腹诽康乐总给他们取些怪名字，但也不得不听康乐的命令。
　　曦月慌忙捂住口鼻，又开始与大小白纠缠。
　　康乐这下看清了来人，怒道：“好哇，原来是你这个女登徒子！”
　　“贼公主，让两个打一个，就是你的做派？”
　　正所谓仇人见面分外眼红，尤其是曦月还在故意挑衅，这更气得康乐恨不得上去撕她的嘴，“本公主管你什么做派，都一起上，给本公主抓活的，本公主要让她生不如死！！”
　　一旁的下人听了忙扑向曦月，一时间四周乱作一团，而曦月就跟耍猴似的，将他们耍得团团转。而那大小白，原先倒是能近身，可后来人实在是太多了，曦月又是个能躲的，故连她的衣角都没能碰到。
　　曦月玩得那叫一个开心，又向康乐挑衅道：“贼公主，不如你也一起来玩玩？”
　　“谁抓住了她，本公主赏银五百两！！”
　　曦月笑道：“要不我束手就擒，等你们拿到了银子，我们对半分如何？”
　　曦月看向康乐，又道：“二百五，正好。”
　　康乐此时气得脸铁青，竟有人还真点头。
　　康乐咬牙道：“本公主要撕了你的嘴！！”
　　小白趁此时机跃到曦月身后，在其转身之际，向她撒了一把白色粉末，曦月还未来得及闭气，便晕了过去。
　　康乐瞬间乐开了花，“快将这女登徒子给本公主绑了，送到柴房，记得捆结实点儿，千万别让她给挣脱了。”
　　“是，殿下。”
　　康乐跟着大小白一起到了柴房，目光一直落在曦月身上，是一眼都舍不得离开，只怕一离开，便让她少欢喜一时。
　　康乐坐在椅子上，见已捆好了曦月，又迫不及待地让小白将其弄醒，小白一盆冷水泼在了曦月的脸上。
　　曦月被这一刺激，瞬间醒了过来，睁眼便见到康乐那幸灾乐祸的嘴脸。
　　曦月的手被捆在了柱子上，使她无法动弹，她不禁冷笑道：“卑鄙无耻，打不过我，便使些上不得台面的手段，果然是什么样的主子，就有什么样的手下。”
　　康乐不怒反笑，“骂，接着骂，本公主看你能骂到什么时候。”
　　曦月不屑道：“切——”
　　“芝朱，记下来，辱骂本公主，罪加一等，原先还打伤本公主府里的下人，砸坏了本公主心爱的东西，这些通通都记下来，等过几日，本公主去找驸马哥哥，让她好好收拾你。”
　　芝朱闻言掏出随身携带的小本本，将其所言记了下来。
　　“切——”曦月眼中带着轻蔑，幽幽道：“有本事你现在去找呀，等什么等，不会是怕了，不敢出门吧？”
　　康乐一掌拍在了扶手上，怒道：“谁说本公主怕了，本公主现在就..”
　　话还没说完，康乐突然反应过来，再瞧那曦月，目光中果真蕴藏着期待。
　　康乐又坐了回去，“你以为本公主会上当？本公主告诉你，不可能，今日本公主就要替驸马哥哥教训你。”
　　“小白，上刑！”
　　曦月脸色微变，“你要做什么？”
　　小白打开红匣子，又从中取出一根羽毛。
　　康乐夺过小白手中的羽毛，她看着曦月，脸上露出坏笑，“把她的鞋给本公主脱了，本公主要亲自为她用刑。”
　　曦月有些急了，“小贼，你无耻！”
　　“有本事你就跟我单挑，用这个算什么本事！”
　　康乐晃动着手中的羽毛，“叫，接着叫，你叫得越大声，本公主就越开心。”


第42章 你中计了
　　康乐折腾了曦月好一阵，最后也累得不行了，这才回房歇息，临走的时候还不忘让小白再给曦月下点迷药，省得她跑了。
　　康乐前脚一走，曦月后脚便挣脱了绳索，还好她练过闭气，才未再遭暗算，本想去报仇，却又想起时卿所言。而她现下在康乐的公主府，这便是最好的条件。
　　为以防万一，曦月只得回去坐好，就等着明日夜里去试探。
　　康乐回到房间，简单洗过一番后，便上了床。
　　拉开被子时，一个不知是什么的东西竟掉了出来。
　　康乐正要去捡，芝朱却先她一步弯腰捡了起来。
　　芝朱瞧了瞧这支发簪，朴素到无任何花纹，显然不是康乐的东西，只是她怎么觉得像是在哪里见到过。
　　“殿下，这支发簪..奴婢怎么觉得有些眼熟。”
　　康乐一把夺过，脸上带着些慌张，“什么眼熟，你又没见过。”
　　芝朱突然想起来了，“这不是悦禾殿下的东西吗？”
　　“奴婢记得，那年千秋节，后妃与公主皇子皆到了场，贵妃娘娘携悦禾殿下出来，殿下还夸悦禾殿下生得好看呢。而那时悦禾殿下正戴着此簪，彼时殿下才六岁，殿下不记得了吗？”
　　康乐涨红了脸，“什么她的，这是本公主捡到的！”
　　“这么多年了，殿下还留着？”
　　被戳中心事的康乐气急败坏，“本公主怎么可能会稀罕她姜舒窈的东西，本公主这就扔了它！”
　　说罢，又将手中的发簪往前一扔，发簪落在地上，发出一声细微的响声。
　　康乐迅速往床上那么一躺，“本公主累了，要歇息了。”
　　芝朱看了看负气的康乐，又瞧了瞧那枚落在地上的发簪，也不敢再多说什么了。
　　“奴婢告退。”
　　康乐侧躺在床，思绪飘回了从前，千秋节的宴席上，本该是她与悦禾的初次见面，但却没人知道，在这之前，她曾见过悦禾。
　　记得那一日，她正与宫女玩捉迷藏，藏着藏着，便到了御花园，正巧见到悦禾在园中看书，而对方又是一副公主打扮，母亲曾说她是父皇第三个皇女，敏央皇姐她是见过的，但却独独还未见过贵妃娘娘诞下的公主悦禾。
　　悦禾生得好看极了，只稍看一眼，便让人再也移不开眼，她喜欢悦禾，她想亲近她，可惜她还未上前搭话，便被宫女抱走了。
　　后来千秋节，她再次见到了悦禾，她便更为欢喜，悦禾虽坐在贵妃娘娘身边，但却好生耀眼，在席间，她的目光一直追随着悦禾，只因她多瞧一时，便欢喜一时。
　　宴席一结束，她便去追悦禾，本想跟悦禾搭话，无奈却被母亲唤住，她不得不听母亲的话，要走时，恰巧见到地上落了一支发簪，她一直注视着悦禾，故一眼就看出，那是悦禾的。
　　她小心翼翼将发簪捡起，擦干净上面的灰尘，又收入怀中，只等着哪一日去寻悦禾，再将发簪还给她。
　　悦禾走动的地方，除了景华宫，便是到御花园，她近乎每日都会跑到御花园去，只为与悦禾制造巧合，她害羞，故悦禾只看她一眼，她便能高兴好几日，而那枚发簪也次次被她有意无意地遗忘。
　　等她到了入学的年纪，她高兴坏了，因她能离悦禾更近些了，年幼的孩童总是爱玩爱胡闹的。但悦禾跟她不一样，悦禾能在椅子上坐一整日。而她待了半个时辰便受不了了，太傅很欣赏悦禾，并常常赞美，而她也因此更喜欢悦禾了，她甚至还很骄傲，因她有悦禾这么聪明的皇姐。
　　可当她鼓起勇气与悦禾说话时，换来的是漠视，她不明白，为何悦禾能对所有人都笑，唯独对她没什么好脸色，难道只因她的母亲是嫔吗？
　　可敏央皇姐的母亲也是呀！
　　她甚至还想过是不是因为她蠢笨，所以悦禾不愿意跟她玩儿。于是她努力学习，可学习这件事似乎需要天赋，每次一看书，她不是犯困，便是前面看了，后面就忘了，最后还是母亲想了一个法子，找了一说书先生，将这些东西编成话本，她才记下一些。
　　次次碰壁后，她困惑了很长一段时间，直到贵妃薨了，她再见到悦禾，本想说些安慰的话，悦禾却依旧如那时一样，不愿与她多说一句话。
　　直到敏央皇姐告诉她，与其埋怨自己，倒不如在别人身上找找原因，而悦禾本就不是什么好人，其心如蛇蝎，天底下没有比悦禾更恶毒的人。
　　她慢慢信了，她开始捣乱，起初效果寥寥，但她发现悦禾有时会注意她了。于是她站在了敏央皇姐那一边，开始跟悦禾作对，在母亲被抬至淑妃后，更加肆无忌惮，悦禾有时虽依旧不搭理她，但最起码偶尔会对她笑了。
　　康乐赤脚踩在地上，将那枚发簪捡起，她吹了吹上面沾染的灰，又细细查看，确认无损伤后，这才松了口气。
　　她才不稀罕姜舒窈的东西，但错的是她姜舒窈，又不是这发簪。
　　翌日，在太监来寻康乐时，得知康乐病了，没错，这便是她的绝招。但也不知是怎么回事儿，往日这个法子都管用，偏偏这次却失了效。
　　但幸在那特制的墨汁儿还有效，太监一闻到这味儿，便呕吐不止，只随意说了几句，便迅速逃出了公主府。
　　趴在屋顶上的曦月大失所望，还以为通风报信能看一场好戏呢，不料什么都没看着。
　　曦月回了柴房，康乐出奇地没有来找她，到了夜里，她又换上夜行衣，潜入了悦禾的公主府。
　　至于黑袍，她才懒得去寻，倒不如她直接去试探要来得快些。
　　今日的公主府比往日还要戒备森严，但又哪里能难得倒她，几下便躲开眼线，轻松摸到悦禾所在的房间。
　　曦月趴在屋顶，又掀开一片瓦，见悦禾正捧着一本书在看。
　　曦月趁此时机，向远处甩出几枚飞镖，弄出了些动静，将司音引开后，她自屋顶跳下，又进了屋里。
　　虽被曦月用剑指着，悦禾眼中却不见半分慌张，“阁下终于肯露面了？”
　　曦月压低了声音，“你什么意思？”
　　“阁下难道忘了昨日？那个碎了的青釉弦纹瓶，还得多谢阁下的提醒，只是本宫很好奇，昨日既有意救本宫，今日又为何拿剑指着本宫？”
　　悦禾用手撑着下巴，好笑道：“难道江湖中人，都热衷于守住自己的猎物，再亲手将猎物拿下？”
　　曦月不答，握着剑便向悦禾刺去。
　　悦禾坐在椅子上，脸上的笑容并未消失，更不曾动丝毫，就像是存心让人刺杀一样。
　　与此同时，一支毒箭击向曦月的剑。
　　“当——”
　　毒箭与剑身碰撞，发出了一道响声。
　　曦月虎口被震得发麻，她向门外看去，见又飞来几支毒箭，她惊得慌忙四处躲闪。
　　司音提剑击向曦月，冷声道：“是何人派你来的？为何要行刺殿下？”
　　曦月不答，与那大小白不同，司音的武艺精湛，又透着些诡异，力气也是出奇的大，不愧是白家药人。
　　但为防止被人察觉出来，她不宜使用平日里的剑法，故只能与司音互相牵制，是谁都讨不了好。
　　只是每每想向悦禾攻去，都被司音给挡了下来。
　　悦禾虽在一旁，但却一直关注着曦月，好在她看出了端倪。
　　见试探无望，曦月向悦禾脚下扔下一枚东西。
　　惊得司音慌忙奔向悦禾，“殿下小心！”
　　下一刻，浓烟四起，而曦月则趁机逃脱。
　　悦禾捂住口鼻，另一只手则扇了扇面前的烟，“无碍，你快去跟着，千万别让她跑了。”
　　“是，殿下。”
　　曦月出了府，她绕了大半个洛阳城，确认将悦禾的人耍得团团转后，这才折返回去。
　　入了屋内，曦月关紧房门，直奔桌子，又倒了一杯水，“可渴死我了。”
　　“试探到了吗？”
　　曦月摆了摆手，示意她等等，又连喝了好几杯水。
　　喝到最后，她也实在喝不下了，见时卿还看着她，便知无论如何都躲不过了，只能老实道：“没成功。”
　　“什么？”
　　黑袍办事，时卿向来都是放心的，故听到这话，她很是诧异。
　　“没试探出悦禾公主究竟会不会武。”
　　时卿察觉出不对劲来，问道：“黑袍呢？”
　　曦月低下了头，怯怯道：“我是自己去的。”
　　时卿一时不知该说些什么了，听曦月又道：“司音也是习武之人，我怕被她看出路数，所以只能用些寻常的招式，可她实在是太难缠了，害我连悦禾公主的身都近不了..”
　　曦月越说，声音便越小，而底气也越不足。
　　时卿也没再怪她，若是用寻常的招式对付司音，确实较为吃力，她叹了一口气，“下回定要与黑袍一起行动，你回来时，没被跟踪吧？”
　　见时卿不怪罪，曦月当即扬起笑脸，“主子你放心，我逛了好大一圈才回来的，定不会让人发觉。”
　　时卿颔首道：“那便好。”
　　话音刚落，一阵焦急的脚步声传入时卿耳中。而这脚步可不止是一个人的，有男有女，似乎还带着兵器。
　　时卿低眼看了看曦月的鞋，顿时明了，“你中计了！”
　　曦月愣住了，“啊？”
　　悦禾快步走着，而其身后则跟着不少护卫，她看向时卿所在的屋子，“就是在这儿？”
　　司音道：“没错，那脚印便是在这儿消失的。”
　　悦禾眼中带着冷意，“怪不得，你招招致命，而那黑衣人却只躲闪。即便是对你出手，也是手下留情，看来黑衣人便是曦月了。”
　　悦禾挥了挥手，那群护卫便迅速将屋子团团围住。


第43章 伉俪情深
　　听这四周的声音，想来她们是被围住了，即使她想破窗而出，也都来不及了。
　　曦月慌忙解开腰带，又开始脱衣裳，时卿道：“你这是作甚？”
　　“换衣裳呀，悦禾公主若是问起，我便说黑衣人被我打跑了。”
　　时卿摇头道：“时间不对，想必她是派人勘察了，才带人过来的，况且，屋外也没有再出去的痕迹。”
　　“那怎么办？”
　　曦月忽然将目光落在时卿身侧，一个点子涌上心头，“那我装作主子的通房，若是她问起，主子便说瞧见黑衣人穿堂夺窗逃了，我再露出臂膀来，定能气走她。”
　　刚说完，便被时卿否了，悦禾何其聪明，又岂会相信这些，而她更不想曦月为她搭上名声。
　　“快穿上，我自有办法。”
　　“砰——”
　　司音一脚踹开了房门，未待她有所行动，入眼的竟是时卿被挟持的场面，而黑衣人四周，还站着云兮山庄的护卫，护卫皆拿着剑指着黑衣人。
　　绕了一大圈，再跑到她的房中，不论如何做，悦禾都不会相信，只会更加认为黑衣人跟她脱不了干系。除非黑衣人刺杀不了悦禾，反而转移了目标。
　　司音显然被这剑拔弩张的情形给惊到了，“驸马爷..”
　　一护卫道：“快放了庄主，不然就别怪我们不客气了。”
　　曦月一声冷笑，她压低了声音，“我若是放了她，岂不是亮出脖子等着你们砍？”
　　“千万别客气，只是..若有人敢上前一步，我受到了惊吓，届时你们庄主白净的脖子，不慎伤了划了，那可与我毫无干系。”
　　那护卫握着剑的手紧了一分，“你..”
　　曦月呵道：“都退后！”
　　护卫无奈，只得听曦月的话，他们退出了屋子。而手中的剑依旧指向曦月，生怕她一个不慎，伤了时卿。
　　司音抬起手臂，“你快放了驸马爷！”
　　曦月轻蔑一笑，根本不搭理司音。
　　悦禾的目光在时卿与曦月身上流转，“敢问阁下是何人，为何要劫持本宫的驸马？”
　　曦月并不回答悦禾的话，“也不知这位驸马，对公主来说，重不重要？”
　　“她是本宫的夫君，自然是重要的。”
　　悦禾说得认真，这可不是在演戏，而是她的真心话。
　　曦月的八卦之心如烈焰般，熊熊燃烧，“比公主的性命还要重要吗？”
　　“当然。”
　　“那好，你自刎，我便放了她。”
　　悦禾听了只觉好笑，“看来昨日本宫误会了阁下，阁下是想取我的性命，本宫若是自刎。而你不放人，甚至在本宫自刎后，再将驸马残忍杀害，本宫岂不是得不偿失？”
　　悦禾看着曦月，又道：“阁下以为，有这么多人在，你真的能逃脱得了吗？”
　　曦月笑道：“我当然知道逃不掉，但拉个人垫背，总归是好的，就看公主是想自己来，还是让驸马替你了。”
　　“你若想杀便杀，云兮山庄的人，岂会是贪生怕死之辈，我若是死了，你也别想活！”
　　即便在生死攸关时，时卿依旧保持着一庄之主该有的骨气。
　　时卿对悦禾道：“夫人是一国公主，又何须怕她，莫要被这无耻之徒给威胁了。”
　　若是求救，悦禾定能快速理清这一切，可现下不一样，时卿不惧生死，眼中不见丝毫慌张，甚至还让她下令动手。
　　诸多信息掺杂在一起，搅乱了悦禾的思绪。
　　悦禾轻唤出声，“夫君..”
　　“夫人别怕，我相信你，也相信我自己不会有事儿。倘若上天真要将我这条命收回，能遇到夫人，我也无憾。”
　　时卿又对护卫道：“你们定要护夫人周全，若是夫人有半点损伤，你们便通通以死谢罪。”
　　见悦禾的手微微抬起，曦月大惊，只当其是欲命人行动，她强装镇定道：“黄泉路上能有云兮山庄的庄主相伴，倒真是死而无憾了，只是..公主就这么狠心吗？”
　　曦月说话的同时，长剑也贴到了时卿的脖子上。
　　瘆人的寒光闪花了悦禾的眼，还未挥下的手也握成了拳，“你若是放了驸马，本宫便不再追究你刺杀一事。”
　　曦月笑出了声，“公主是觉得我傻吗？我若是放了驸马，想必你的人便会放箭，将我乱箭射死吧？”
　　悦禾冷着脸，“将护卫全都撤了。”
　　司音急了，“殿下，若是撤了侍卫，她再反悔，那..”
　　悦禾打断道：“本宫再说一次，将护卫全都撤了，没有什么比驸马的性命更为重要！”
　　“是。”
　　曦月道：“公主与驸马，还真是伉俪情深，让我好生羡慕呀。”
　　悦禾并未理会曦月的阴阳怪气，“本宫已经将人撤了，还请阁下遵守承诺，将驸马放了，若你敢伤了驸马，本宫定将你碎尸万段。”
　　“公主，我可从未说过我会放了驸马呀。”
　　看着悦禾越来越冷的脸，曦月知目的达到了，便不打算再激怒她，毕竟再这样下去，与时卿的计划背道而驰。
　　“但..可没人会想死，既然公主的人撤了，那么庄主的人，是否也该撤了？”
　　一护卫道：“不行！”
　　“难道你想你们庄主死吗？”
　　说这话的同时，剑又向时卿贴近了不少，只要她再稍稍用力，那么时卿的脖子一定会被划破。
　　悦禾不敢再冒险，“撤！”
　　护卫看了看时卿，又瞧了瞧悦禾，虽未将剑放下，但却向后退了好几步。
　　“庄主，要麻烦你跟我走几步了。”
　　曦月挟持着时卿向后退，悦禾虽一路跟着，但却始终保持着距离。
　　“公主的胆识与情意都让我佩服，我也庆幸开始未能杀掉公主。不然可看不到今日这场戏，不过公主放心，我们还会再见面的，到那时，我可不会再像今日这样了。”
　　等到了足以令她脱险的位置，她将剑收回，又一掌拍向时卿，同时几枚飞镖从她手中甩出，之后便用轻功飞走。
　　见飞镖飞向悦禾，时卿慌忙推开身边的护卫，又去护住悦禾，“夫人小心！”
　　几枚飞镖从她手臂擦过，留下几道血痕。
　　时卿放下了心，笑道：“夫人没事就好。”
　　这股傻劲让悦禾愣了神，即便时卿不为她挡下，司音也会出手，故那飞镖是伤不到她的。
　　为何时卿还要为她挡下？
　　明明时卿今夜已受了不少惊吓，被冷风吹，身上的伤，也未好利索。
　　在她受到黑衣人的威胁时，更不顾自身的安危，将她的尊严护住，一时间，她竟有些看不透时卿了。
　　可时卿所做的，又那么易懂明了，似乎一切都能用她一直不愿相信的爱来解释。
　　悦禾的目光自上而下，最终落在了她的脖子上，一抹红从伤口溢出，明明看过许多人流血，明明她根本就不信那所谓的爱。但这抹红还是灼伤了她的眼，甚至比那一次坠崖更甚。
　　悦禾慌忙捂住时卿脖子处的伤口，连她自己都没发觉，那只手正微微发颤，“夫君..”
　　时卿向悦禾笑了笑，可在下一刻，她将所有重量都压在了悦禾身上。
　　“夫君！”
　　悦禾吓坏了，她紧紧抱住时卿，又几经摇晃，时卿都不给她一点儿回应。
　　“快去寻白御医！”
　　“是，殿下。”
　　白御医来后，为时卿检查了一番，幸在那剑伤不深，更未伤及动脉，只简单上了些止血药，包扎了一番，而其手臂上的伤，因飞镖无毒，只简单地处理了一下，便也没多大的问题了。
　　悦禾再三确认，白御医皆不厌其烦地解释，悦禾这才稍放下些心。
　　“驸马爷近几日需得好好卧床歇息，切不可劳累，伤口更不可碰水。”
　　白御医叮嘱一番后，便去为时卿配药。
　　悦禾看着陷入昏迷的时卿，她强迫自己镇定下来，可那颗心却不知为何，竟如此焦躁不安，无法平静。
　　追来的护卫中虽也有悦禾的人，但山庄的护卫可不会让他们就这么追到曦月，只随意拐了个弯，便迅速将他们带走。
　　曦月来到一处湖边，跳了进去，将身上的粉末洗干净后，这才上岸。
　　她回了康乐的公主府，正要进柴房，便见有俩人鬼鬼祟祟地躲在柴房外。
　　她定睛一看，原来是康乐与芝朱，再细瞧发现，二人皆穿着一身白衣。而康乐平日里那糖葫芦打扮的发式也已被放下。
　　康乐将头埋下，青丝被甩到了前面，只露出了几条缝。
　　曦月瞬间明白了，敢情这是要装鬼呀？
　　康乐胡乱抓了抓头发，又作一副张牙舞爪的样，“本公主这样如何？能不能吓到她？”
　　不等芝朱回答，康乐又道：“定是能吓到她！”
　　“等会儿你先过去敲门，等她开门后，你再趴在地上吓她，然后..”
　　康乐话还未说完，只听见「砰」的一声巨响，柴房的门便开了。
　　康乐与芝朱被吓了一跳，又双双看向柴房。
　　四周的下人早已让康乐给支走了，她向芝朱那边挪了挪，颤颤巍巍道：“应..应该是风..风吹的吧？”
　　芝朱猛地点头，“对..对，风吹的。”
　　可风哪里会有这么大的动静呀，听声儿就像是被谁踹开的一样。
　　“呼呼——”
　　一阵阴风吹过，原先还是有些许燥热的天儿，现下竟让人脊背发凉。
　　下一刻，一只湿漉漉的手闯入二人眼帘，随后又是另一只手，再是一颗正向下滴着水的头，她每爬一步，地上都多了一只手掌印，嘴里更是发出「咯咯」的笑声。
　　芝朱瞪大了眼睛，“水..水鬼！！”
　　「水鬼」扭头看向那二人，沾了水的青丝贴在她的脸上，半遮半掩的脸突然露出诡异的笑容，更是为她添了几分恐怖。
　　“啊——”
　　“啊——”


第44章 百利无害
　　悦禾正在床边守着时卿，司音却走了进来，“殿..”
　　悦禾的手微抬，示意她打住，又为时卿掖了掖被子，见其没有要醒的趋势后，这才出了房间。
　　待走到了无人处后，司音道：“方才我仔细查看过驸马爷睡的那间屋子，确实有打斗过的痕迹。”
　　这前后的反差，着实让悦禾觉得好笑，“好几个护卫都未能打得过她，又能在几人的眼皮底下劫持了时卿，看来在跟你交手之时，她是藏拙了？”
　　司音知她话里的意思，猜测道：“或许..她是看出了我们设下的陷阱？想以此挑拨驸马爷跟殿下的关系？”
　　悦禾不答，又问道：“曦月此时在何处？”
　　主子遇刺，贴身侍女不在身边，这便足以令人起疑。
　　“在康乐殿下府中。”
　　“何时去的？”
　　司音道：“昨日，说是因取笑康乐殿下，还在公主府大闹了一场，最终被康乐殿下身边的白护卫给擒住，将其捆到了柴房，对她好一番折腾，至今都未放人。”
　　悦禾陷入了沉思，仔细思索着这发生的一切，有的怀疑似乎得到了解释，只是黑衣人为何要折返回来行刺时卿？
　　而不是在刺杀她未果后，直接去刺杀时卿呢？
　　这不就是多此一举吗？
　　若其武艺如此厉害，在与司音动手时，又为何不用杀招？
　　要么其是藐视司音，要么便是在隐藏自己的招式，害怕被人看出来。
　　“可有仔细查看过黑衣人折返回来时的痕迹？是直接找到了驸马的那间屋子，还是有去别的地方探过？”
　　被这一提醒，司音脸色微变，“那黑衣人轻功了得，手下的人只顾着追她，并未仔细查看过，之后护卫鞋上也沾了不少粉末，二者混到一起，想来已无法分辨。”
　　司音跪下道：“是司音的失职，请殿下责罚。”
　　悦禾的手微抬，“不必了，起来吧。”
　　“多谢殿下。”
　　悦禾对曦月的怀疑并未减少多少，“若是真心想逃脱，于曦月而言，一个小小的公主府，又岂能困住她，你再派人去深入打探，她是否一步都未踏出过公主府。”
　　“殿下是觉得曦月还有嫌疑？康乐殿下将曦月恨得牙痒痒，以她的性子，一旦捉住曦月，曦月恐怕不会好过，若是人跑了，也定会来跟驸马爷要人。”
　　“在未抓到人前，本宫怀疑任何人，况且，一个康乐能看住谁？”
　　倒不是悦禾看不起康乐，而是康乐确实好糊弄，在她手下，稍微有点脑子的，都能逃脱。
　　“是，司音这就派人前去。”
　　司音转身正欲离开，悦禾的声音便传入耳，“你说..这会不会又是一场苦肉计？”
　　司音面向悦禾，也知其说的是时卿，“可若三番两次用苦肉计，未免也太过愚蠢了，司音觉得，驸马爷是个聪明人。”
　　悦禾淡淡道：“正因她聪明，在那种情形之下，这个法子是最直接也是最有效的，若是换做本宫，本宫也会这么做。”
　　若只单单论黑衣人，那便只有两个问题，究竟是欲盖弥彰，还是真如司音所言，是在挑拨。
　　可若是加上时卿的举动，那便耐人寻味了，那一剑很是巧妙，人的颈脖处有动脉。一旦割破，便会血流不止，可黑衣人却避开了，甚至到最后只是皮外伤，当然，这也能够用黑衣人想保命来解释。
　　脖子上的伤痕，足够用来跟黑衣人撇清关系了，可时卿为何还要替她挡下那几枚她本可以躲过的飞镖？
　　时卿的举动，看似合理，却又存在着疑点。
　　司音很是不解，“驸马爷并没有非杀殿下不可的理由呀。”
　　那双含情深眸看向司音，“本宫何时说过她想杀了本宫？”
　　司音更不明白了，黑衣人提剑闯入屋内，明显是意在悦禾，而悦禾又始终怀疑黑衣人是曦月，“那是？”
　　“或许是想知道些别的，比如..本宫会不会武。”
　　司音眉头紧皱，知道殿下会武的，除了她，便是贵妃娘娘了，“驸马爷怀疑了？”
　　悦禾摇了摇头，“若证实黑衣人是曦月，那便能证明，本宫在时卿面前露了破绽。”
　　悦禾顿了一下，又道：“可是..她到底为何要为本宫挡下那几枚飞镖？一眼就能看破的苦肉计，很拙劣呀，一点儿都不像是个聪明人会做出来的。”
　　司音的目光紧锁悦禾，注意着她的情绪，“或许殿下多心了，许是驸马爷真的爱上了殿下呢？不愿让殿下受半点伤。”
　　只一道眼神，便让司音感受到了压迫感，她垂下眸子，也知道悦禾是厌恶那所谓的爱，更不愿相信时卿是出于爱。
　　司音硬着头皮道：“若驸马爷真的爱上了殿下，那于殿下而言，岂不是更好？”
　　“如此，殿下便能牢牢地将云兮山庄攥在手里，对殿下的计划来说，百利而无一害。”
　　悦禾收回视线，又看向了时卿所在的房间，幽幽道：“你说的不错，但人心可是会变的。”
　　话音刚落，悦禾的脸上便重新挂起了笑容。
　　时卿望着头顶的幔帐，比起悦禾猜来猜去，她倒是悠闲许多，若是此时再来些瓜果，那便更好了。
　　不论如何她怎么做，悦禾都会怀疑，区别只在于多与少。既然要怀疑，那她便为其多制造些疑点，而那个最重要疑点，便是爱。
　　她故意挡下的飞镖，除了爱，悦禾找不出任何理由来解释。
　　但悦禾这个人偏生不信爱，所以她会怀疑，一旦怀疑，便是注入信息的开始，有时拙劣的手段。可是最能迷惑人的，尤其是像悦禾这种聪明人。
　　翌日一大早，司音派出去的人回来禀报，说是曦月确实一直待在康乐的公主府，连柴房门都没出过，只是昨日夜里，康乐与芝朱连滚带爬从柴房那儿跑出来，像是受到了什么惊吓，而这一切，恐是曦月所为。
　　悦禾可没兴致细听康乐的事，既然曦月一直都在康乐的公主府的话，那昨夜的黑衣人，便是另有其人了。
　　只是真是如此吗？
　　倘若调查无误，那么那个黑衣人到底会是谁？
　　悦禾缓缓呼出一口气，也不再思考这个问题，反正她总是会将人揪出来的。
　　“驸马可醒了？”
　　司音道：“醒了，尚在房中用早膳。”
　　“今日的药可换上了？”
　　“还未换。”
　　悦禾起身道：“走，去驸马房中。”
　　时卿方喝下一口粥，便见悦禾来了，她忙放下手中的勺子，脸上的笑容以肉眼可见的速度浮现，“夫人。”
　　见时卿要下床，悦禾阻止道：“夫君快待在床上别动。”
　　时卿倒还真乖乖地不再动，“夫人可用早膳了？”
　　“一时急着来寻夫君，倒还没来得及用膳。”
　　“正好，夫人快陪我一道用膳。”
　　说罢，时卿还往里挪了挪，为悦禾让出了一个位置来。
　　时卿拍了拍那个位置，笑着看向她，眼中蕴含着期待，“夫人快来。”
　　在床上用膳，悦禾倒从未这么做过，但也不妨一试。
　　司音接过丫鬟手中的勺子，为悦禾盛了一碗粥，又对那丫鬟道：“去命厨娘再多备几个菜来。”
　　悦禾脚步轻移，“不必了，本宫早膳所食不多，一碗粥便够了。”
　　丫鬟为悦禾将鞋褪去，她上了床，在时卿身旁坐下，司音将粥放至悦禾面前的小方桌上。
　　时卿将悦禾面前的姜丝调换到自个儿面前，“记得恒王说过，夫人不喜姜丝的味道，今日的粥清淡了些，吃些别的爽口咸菜，也有一番滋味。”
　　悦禾拿起勺子刮动着粥的表面，“清淡些好，易入口。”
　　刚要吃进嘴里，时卿便夹了一箸咸菜放在她的勺子上，“夫人尝尝这个。”
　　手虽有停顿，但悦禾的脸上却并未表露出嫌弃。
　　清淡的粥被咸味与食物发酵所产生的味道所中和，并非想象中的那么难以下咽。
　　悦禾颔首道：“不错，宫中的御厨也曾用咸菜做过些菜肴，但大多并不会食用，只会取其味，没想到别有一番滋味。”
　　悦禾又浅尝了一口，见时卿不用膳，反而托着下巴，双眸含笑地看着她。
　　悦禾不解道：“我脸上有东西吗？”
　　时卿点了点头，“当然。”
　　悦禾放下勺子，又摸了摸自己的脸，“什么东西？”
　　“是美貌。”
　　悦禾没好气地嗔了她一眼，“夫君就会打趣我。”
　　“不，我是认真的，夫人的脸..”
　　时卿细细打量悦禾的脸，一寸又一寸，她从未像今日这般仔细地瞧过悦禾的脸。不得不说，很惊艳，但又给了她一种熟悉感，可她不知那份熟悉感从何而来。
　　时卿的停顿不语，吊起了悦禾的胃口，“怎么了？”
　　时卿笑道：“我很喜欢。”
　　悦禾打趣道：“夫君是贪恋美色之人？”
　　“爱美之心人皆有之，只是夫人却入了我的心坎，让我移不开眼。”
　　悦禾虽在笑，可对时卿的话却不以为然，只当她是在说些甜言蜜语，哄人开心罢了。
　　时卿突然话锋一转，“夫人，以前我们是不是见过？”
　　“见过吗？”
　　悦禾眼中的探究一闪而过，她不知时卿为何会有此一问，若时卿就是文玉的话，那还真是见过。
　　时卿向悦禾凑近了稍许，嘴角勾起笑容，“说不定我们前世便是夫妻，今生才能再续前缘。”
　　“夫君这是在哄我开心吗？”
　　“夫人以为呢？”
　　“夫君的孟婆汤是掺了水，还是只喝了半碗？”
　　时卿笑出了声，“那夫人的是全喝了吗？”
　　“若真有孟婆汤，我一滴都不会喝。”
　　本是以调笑的语气问出，悦禾却答得格外认真。


第45章 一言惊醒
　　二人用完早膳，悦禾并未就此下床，她让司音将药取了过来。
　　见悦禾要帮她换药，时卿虽早有准备，但也恐悦禾不按常理出牌，便道：“换药这种事，还是让旁人来吧。”
　　悦禾柔声道：“曦月还未回府，听人说是在康乐府中，想来一时半会儿也回不来，下人的手一时没个轻重，万一弄疼了夫君，该如何是好？”
　　恐悦禾生疑，时卿便不再推脱，“那便有劳夫人了。”
　　时卿解开衣裳，将外衣褪去，露出受伤的手臂来。
　　虽褪去了外衣，但里面却穿着一件短衫，悦禾不解道：“近几日天气愈发热了，夫君每一日都穿得这般厚实？”
　　“不怕夫人笑话，我体虚，不惧热，却受不得凉。”
　　悦禾将纱布拆开，很奇怪，虽有伤口在，但时卿的肌肤看起来却吹弹可破，一点儿都不像是长在男子身上的。
　　“夫君若是疼的话，可告知一声，我便再轻些。”
　　“嗯。”
　　悦禾将药敷在时卿的伤口，她的动作很轻，轻到如微风拂过。除了那些许的痒意外，时卿感觉不到半分疼痛。
　　“昨日上药时，我还觉得有些疼，也因此不敢再换药，没想到夫人的手真巧，我竟不觉得疼，想来是她下手太重了。”
　　时卿说得很随意，但明为手巧，实际却是在说其太过熟练，这是试探，也是怀疑。
　　只有常年受伤，又或是接触受伤的人，才会如此。
　　悦禾又岂会听不出这一点，她笑道：“夫君也知我的处境，阴谋阳谋不少，刺杀更是如家常便饭，偶尔受些小伤，也再所难免，但司音便没我这般幸运了，为了保护我，所受的伤不少，逃命时，我总不能丢下她不管吧？！”
　　时卿看向悦禾，认真道：“夫人放心，日后谁若敢伤夫人一分，我必让其后悔活在这个世上。”
　　悦禾只笑了笑，又用纱布将其手臂上的伤口缠好。
　　悦禾取过桌上的另一份药，药虽是同一种，但也恐伤口感染，便分开了。
　　悦禾向时卿挪了挪，但这个位置还是不太顺手，“夫君往我这边靠些。”
　　时卿向悦禾凑近，将头搭在了她的肩上。
　　“..”
　　“夫君..”
　　话还未说完，时卿又离悦禾近了稍许，她的鼻尖便贴在悦禾的脖子上，嘴里还道：“是不够近吗？”
　　时卿所呼出的气息喷洒在脖子上，鼻尖轻轻划动，刺激着某处神经，引得悦禾的身子不由自主地颤了颤。
　　时卿是故意的！
　　“夫君，是太近了。”
　　“夫人难道不想我离你近些吗？”
　　时卿的声音很轻，语气却暧昧，说话时，又一路游走，似是在故意撩拨。
　　唇似有若无地向她贴近，又沿着脖子逡巡。
　　异样的感觉刺激着悦禾的大脑，迅速使她头皮发麻，她闭着眼，紧咬牙关，强行压下那快溢出来的声音。
　　她的忍耐，时卿看在眼里，却并不想因此放过她。
　　时卿轻呼出一口气，“夫人不想吗？”
　　声音依旧是那么的轻，却透着种蛊惑力，就像是要将她埋在心底的情绪给拔出来。
　　还未等时卿有下一个动作，脖子上的疼痛便直抵大脑。
　　“呲——”
　　时卿吃痛，她捂住伤口，与悦禾拉开了距离。
　　悦禾眉眼含笑，她看着她，柔声道：“疼吗？”
　　时卿疼得皱起了眉，老实地点了点头，“疼。”
　　悦禾笑得更加欢喜了，“我还以为夫君不怕疼呢。”
　　“..”
　　悦禾是故意的！
　　悦禾的手微抬，时卿却以为她还想再按一下，慌忙往后躲。
　　“夫君莫怕，我是想为夫君上药。”
　　说罢，悦禾拿着药的手在时卿面前晃了晃。
　　见时卿不动，悦禾的身子往前倾了不少，“你我是结发夫妻，我又岂会害你呢。”
　　说是这么说，至于害不害的，悦禾心里最清楚。
　　因脖子上的伤口不深，便未缠上纱布，悦禾将药敷在了其伤口处，虽是在上药，但目光却时不时落在时卿的喉结上。
　　随着呼吸，还隐隐上下滚动，看起来也不像是假的，可她记得个别女子，也是有喉结的，甚至武功极高之人，也能在女扮男装时，凭空制出喉结来。
　　不愿全部褪去的衣裳，如女子般吹弹可破的肌肤，这些都太可疑了。
　　再联想到她二人成婚之日，时卿的衣衫并未全部褪去，而之后，也住进了茗羽楼，不愿与她同房。倘若时卿为女子的话，那一切都可以解释了。
　　这下轮到时卿紧张了，她虽神色自若，但她的直觉却告诉她，悦禾是在怀疑什么，不然也不会上了这么久的药还没好。
　　“好了吗？”
　　经时卿的提醒，悦禾将最后一点药抹上，“好了。”
　　时卿稍稍活动了下脖子，“这药也是奇了，竟真的不疼的了。”
　　“不疼便好，等夜了，我再来为夫君换药。”
　　“那我得祈祷自个儿好得慢些，如此夫人才能日日来瞧我。”
　　悦禾没好气地嗔了时卿一眼，说得跟她许久才来一次似的，时卿哪一次受伤，不是她寸步不离地在床边守着的。
　　因时卿旧伤未好又添新伤，实在该好好歇息，悦禾与其闲谈几句后，便离开了。
　　另一边，康乐实在被吓得不轻，是躲在被子里瑟瑟发抖，唯恐那水鬼找上门来，等到曦月想走，自然也无人敢拦她，于是她便大摇大摆地出了公主府。
　　曦月一回来，便听闻时卿受了伤，是慌忙跑去了屋里，对其好一番关心，又说了许多自责的话。
　　二人相互配合演了一场戏，待悦禾的人去复命后，这才停下来。
　　曦月坐在椅子上，又拿起桌上的糕点吃了起来，时卿正被一个问题所困惑，可她却迟迟找不到答案，便开口问道：“曦月，今日我发现公主竟有些眼熟，我可曾见过她？”
　　曦月老实道：“不曾啊。”
　　“那为何我凑近她时，看着她的侧颜，竟莫名生起了一种熟悉感？似乎是在哪里见过，可我又找不出在哪里见过她。”
　　曦月扭头看向时卿，对她的问题不以为然，“主子觉得悦禾公主面熟，不是应该的么？”
　　时卿不解地看向曦月，曦月放下手中的糕点，她走到梳妆台前，取过一面铜镜，“主子将人皮面具撕下后，便明白了。”
　　时卿将信将疑地照做，又看着镜中的自己，从某个角度来看，竟与悦禾有着些许相似。
　　“悦禾公主跟主子有四分像，主子不会才发觉吧？”
　　时卿微怔，她可不是什么贪恋美色之人，更不会日日捧着镜子瞧，故不曾发觉。
　　时卿像是想到了什么，“你怎么不早些跟我说？”
　　“我说了啊，原先我几番说悦禾公主生得动人，我以为主子明白了。”
　　时卿并未追究这个问题，而是自顾自道：“错了，我错了。”
　　“主子这是怎么了，什么错了？”
　　时卿的手无处落下，目光也漂浮不定，“我的方向错了，或许..皇帝才是饵。”
　　若真是如此，那悦禾已经不能用聪明来形容了。
　　曦月听得云里雾里的，还未等她将疑惑道出口，便见时卿脸上的笑容越来越大。
　　“若是顺着这个方向，那似乎很快就能清晰了。”
　　时卿又叹道：“她还真厉害呀。”
　　“两虎相争，必有一伤，而她再从中坐收渔翁之利，楚家捧的是恒王。但她绝不是一个为他人做嫁衣之人，只是这其中缺少了些信息，我一时还不能将知道的全部串联起来。”
　　曦月正要开口，时卿便握住她的手，“曦月，我若是想通了此事，那你便是大功一件。”
　　曦月虽依旧没太明白时卿在说些什么，但她抓住了大功一件，“那我要好多好多好吃的、好玩儿的。”
　　时卿宠溺道：“好，届时你想要什么，我便赠你什么，就算你要天上的星星，我也命人给你摘来。”
　　曦月虽贪玩儿，但从来都不会提些无礼的要求，她也知时卿是因将她视作妹妹对待，宠她才会如此，“主子你太好了！”
　　时卿并未躲开曦月的拥抱，她拍了拍其背，“好了，去替我备纸墨笔砚，我要写封书信给曦茗。”
　　曦月难以抑制内心的欢喜，语气十分欢快，“是！”
　　曦月将纸墨笔砚备好后，又为其研磨，脑中却已经开始思考着要些什么物件了。
　　时卿将疑惑与猜想一并写了下来，写到最后，她细看前面的内容，骤然抬首，“曦月，我突然有些喜欢她了。”
　　莫名其妙的一句话，让曦月愣了神，但她知道，时卿说的是悦禾，还真是女人心，海底针呀，原先极度否认这一点，现下竟自己说出来了。
　　时卿全然不知曦月想歪了，她将信装进信封，“务必尽快送到曦茗手中。”
　　“是。”
　　曦月接过信，收入怀中。
　　“扣扣扣——”
　　司音敲了敲门，时卿向门外看去。
　　司音向时卿行了个礼，“驸马爷，福公公来了。”
　　时卿道：“何事？”
　　“福公公传陛下旨意，说近几日天气炎热，陛下欲携后妃去避暑山庄住上几日，特邀驸马爷与殿下一同前去。”
　　“夫人的意思呢？”
　　“殿下还未应下，特让司音前来问问驸马爷的意思。”
　　时卿颔首道：“那听夫人的意思，她去，我便去，她不想去，那我便不去。”
　　“是。”
　　司音又去回了悦禾，时卿虽将决定权交给了悦禾，但这可皇帝盛情邀请，她没有拒绝的道理，更是拒绝不了。
　　悦禾应下后，福公公便要回宫复命，悦禾将其送至门口，期间又简单交谈了几句，得知王爷公主皆会前去。
　　看来如她所想，这绝不是一次简单的避暑。
　　悦禾笑道：“福公公慢走。”
　　福公公向悦禾行了个礼，随后便上了马车。


第46章 避暑山庄
　　时卿靠在车壁上闭目养神，因要去避暑山庄的缘故，今日她们起了一个大早，幸在路途不远，只需半日，便能抵达避暑山庄。
　　到了地方，二人下了车，因皇帝尚有政务处理的缘故，与其同行的后妃也需得晚一两个时辰才能抵达。
　　之后下马车的有皇长子瑞王、皇二子襄王、皇三子安王、皇六女敏央与皇九女康乐，以及她们的侍女。
　　康乐见到曦月，下意识地往敏央身后躲，显然是给她吓怕了。
　　悦禾轻扫了一眼，便收回视线。
　　时卿抬首望着那悬挂的匾额，“避暑山庄，这字倒是写得不错。”
　　“是父皇亲笔提的。”
　　时卿微微颔首，一个皇帝能写出这样的字，不出奇。
　　瑞王一行人先走了进去，而时卿与悦禾则紧随其后。
　　时卿一路观看着避暑山庄，有些建筑修建得与皇宫相差无多。但有些显然是别处的建筑，比如那小桥流水，垂柳飞燕，黑墙白瓦的江南，甚至个别建筑像极了鞑靼的营帐。
　　时卿叹道：“避暑山庄还真是与众不同，美得也各不相同。”
　　悦禾道：“避暑山庄已修建百年有余了，原是皇爷爷在世时修建的，皇爷爷爱各处的美景，无奈皇帝是不得离开洛阳的，便在此处修建了这避暑山庄，往年天气炎热，父皇便会携后妃与皇子皇女一同来此处避暑，但没想到这一次却提前了半月。”
　　时卿听出了悦禾话里的意思，她将手滑入她的掌心，与她紧紧相牵，笑道：“提前半月也好，不用多受这半月的苦。”
　　恒王离那二人不远不近，她们的交谈，他自然是听到了，又回头瞧了瞧，但她们紧牵的手却刺痛了他的眼。
　　时卿与其对视，他眼中的敌意她见过不止一次，但她却并不恼，而是向其微微一笑。
　　恒王并未给她什么好脸色，只轻哼一声，便不再看她。
　　“夫人，我真的很好奇。”
　　悦禾不解道：“夫君好奇什么？”
　　“究竟是什么样的人，才会如此。”
　　悦禾顺着时卿的目光看去，自然也瞧见了恒王，“我说的，夫君也未必赞同。”
　　“那夫人如何看待？”
　　面对时卿的步步逼问，悦禾脸上不见丝毫慌张，“三皇兄自幼丧母，待我极好。”
　　“看来恒王对夫人的感情很深呀。”
　　时卿这话说得颇有深意，表面上是在说那深厚的兄妹之情，却又不单单只是兄妹之情。
　　悦禾笑道：“当然，哥哥对妹妹，感情自然深，就如同襄王对敏央一样。”
　　襄王与敏央可是德妃所出，乃一母同胞，但悦禾跟襄王可不是，一个是贵妃所出，另一个则是昭仪所出。
　　说起那位昭仪，时卿倒是查到了一些消息。
　　悦禾放慢了步子，“三皇兄是陈昭仪所出，在皇兄三岁那年，陈昭仪本该诞下一位公主。但她却难产而亡，一尸两命，倘若那位公主活了下来，想来我该有位皇姐。”
　　悦禾说的倒与时卿查到的一样，“因夫人与恒王的妹妹年龄相仿，恒王便将夫人视作一母同胞的妹妹？”
　　“想来是的。”
　　这话说得可含糊，一点儿都不带她自己的想法。
　　二人又前行数步，在宫女的带领下去了住处。
　　此卧房与公主府的差别不大，只是床却只有一张，看来这几日都要与悦禾同房了。
　　“这一路舟车劳顿，夫君想必是累了，不若上床歇歇吧。”
　　时卿颔首道：“也好。”
　　复又问道：“夫人呢？”
　　“许久未来这避暑山庄，听宫人说，西边新建了一处阁楼，我便想去瞧瞧。”
　　时卿被悦禾扶至床边坐下，“可需我陪夫人前去？”
　　“不过是四下走走，夫君还是好生歇一阵吧。”
　　时卿本就是随口一问，也不再坚持，“好。”
　　时卿睡下后，悦禾便出了门。
　　悦禾与司音在园中走了走，司音观察着四周，确认四周无人后，她向悦禾点了点头，之后二人便绕到了一处地方。
　　“什么事？”
　　恒王闻之转身，脸上瞬间挂上了笑容，轻唤道：“皇妹。”
　　在悦禾回房时，便看到了恒王的信号，自恒王争太子之位开始，二人便鲜少私下见面，更别说单独相处了，除去恐人说闲话外，更主要的是悦禾要将自己从恒王身边摘去，至少在明面上是如此。
　　而若非有紧要的事，恒王是不会用那信号的。
　　恒王眼中闪过一丝失望，因他没能从悦禾眼中看出欢喜来，“皇妹，你已许久不曾对我笑过了。”
　　一股怒火在悦禾心中涌起，她冒着时卿起疑的危险来寻他，结果他只跟她说这个毫无用处的废话？
　　悦禾强压下那股怒火，“皇兄唤悦禾前来，便是想看悦禾的笑容？”
　　“悦禾以为皇兄知道自己的处境，如今父皇器重瑞王、襄王。而他二人身后也站着皇后与德妃，那些个世家大族，在朝中的势力不少，楚家虽也不差，但也防不住小人在背后暗算，故你我之间，需得避嫌，越少见面越好。”
　　恒王道：“这些我都知道。”
　　可是他就是忍不住，在见不到她的日子里，没人知道他有多思念她，等他终于见到她了，却又看到她与时卿那般恩爱，让他那颗千疮百孔的心，更加血流不止。
　　悦禾微微颔首，“那皇兄此番找悦禾前来，究竟所为何事？”
　　恒王收起情绪，“昨日我得知，父皇在营中抽调了五千精兵，而此番来避暑山庄，也由镇国将军护送。”
　　恒王看了看悦禾，又道：“我猜测是为了时卿，皇妹要一切小心，必要时定要保全自己。”
　　悦禾淡淡「嗯」了一声。
　　见其没什么兴致，眼中也是不以为然，一个猜测恒王涌上心头，“皇妹不会是喜欢上时卿了吧？”
　　一想到这个，恒王便激动起来，他抓住悦禾的手臂，“你不能喜欢她！”
　　他的语气焦急，其中的情绪很是复杂，但那份命令却将所谓的爱意全部掩盖，抓着悦禾胳膊的手也非常用力，生怕悦禾就此从他的身边消失，他无数次想将悦禾留在身边，可他却也次次都无能为力，只能眼睁睁地看着悦禾离他越来越远。
　　一而再的无礼，已让悦禾恼上加恼，胳膊所传递的疼痛也刺激着悦禾的神经，“皇兄，你抓疼我了。”
　　恒王慌忙松开手，眼中染上歉意，“皇妹我..我不是故意的。”
　　悦禾低下眸子，又揉了揉被捏疼的胳膊。
　　“皇妹我..我只是想提醒皇妹，时卿的身份是云兮山庄的庄主，皇妹想想贵妃娘娘。”
　　悦禾眸中带着凛冽刺骨的寒意，可再抬眼时，却换了一副模样，她笑道：“皇兄所言，悦禾时刻都谨记在心，至于时卿，悦禾当然不喜欢了。”
　　恒王大喜，“真的？”
　　悦禾颔首，柔声道：“悦禾跟时卿所做的这一切，不过是逢场作戏罢了，而悦禾也一定要攀上云兮山庄，如此才能助皇兄早日继承大统。”
　　恒王的心安全着陆，原先的阴霾也一扫而空，他真是被怒火冲昏了头脑，这么多年来，悦禾从未变过，一直都在他身后支持他，这一次又怎会因为一个时卿就变了呢，何况时卿是那个人的孩子。
　　“方才是我失态了，我也是一时情急，恐皇妹着了时卿的道才如此，还望皇妹莫要因此恼了我。”
　　“皇兄多虑了，你我是兄妹，悦禾自然不会恼皇兄。”
　　恒王脸上的笑容有那么一刻僵在了那里，但也不能说些什么，只能点了点头。
　　悦禾道：“那个游医，悦禾何时才能见到？”
　　“她此时正住在我府中，待回了府，我便领她与皇妹相见。”
　　“如此甚好，那悦禾便先回了，出来得太久，会让人起疑的。”
　　“好。”
　　刚一转身，悦禾脸上的笑容便消失得无影无踪，待走到了无人处，她对身后的司音道：“可查到了？”
　　司音知她在说些什么，无非是在问恒王，看来殿下是真的恼了，“恒王殿下在淮阳并无异常的举动，暗中也一直在查殿下托付给他的事。至于那个游医，恒王殿下确实带回来了一位妇人。”
　　司音又道：“恒王殿下将其保护得很好，派了不少高手看着。”
　　悦禾听懂了话中之意，“我们的人连那妇人的面都没见着？”
　　“是。”
　　悦禾了然，“看来，他是打算跟本宫交换了。”
　　司音联想到那会儿恒王的举动，“殿下，恒王殿下恐是有了二心呀。”
　　“人呀，总是靠不住的，本宫早就料到他会如此。”
　　“那殿下是打算？”
　　“一切都按原计划行事。”
　　司音脸色微变，“可若是恒王对殿下..”
　　悦禾轻笑道：“本宫都不怕，你怕什么？”
　　人一旦有了权利，便会愈发膨胀，也会开始肖想那些不属于自己的，尤其是恒王这种人。
　　无论对他再好，他都是养不熟的狗。
　　“是司音多虑了，殿下英明，无需怕恒王殿下翻了天，何况他也翻不了天。”
　　曦月在门口张望了许久，一直都未见到悦禾与司音的人影，她对门内的时卿道：“主子，这悦禾公主怎么还没回来呀？”
　　时卿翻了个身，幽幽道：“我哪里知道，不如你去问问？”
　　曦月刚想答应，便察觉出不对来，也明白时卿是故意这么说的，“算了吧，我还是乖乖地呆在这儿，省得我一走，某些人便会趁机数落我的不是。”
　　“..”
　　“不过让你守会儿门，你话倒是挺多的。”
　　曦月吐了吐舌，也不再言语。


第47章 情难自禁
　　时卿小憩了一会儿，等她再醒来，天已经黑了，正巧福公公来请她赴宴。
　　时卿简单整理了一番，随后便与悦禾去了殿中。
　　入座后，时卿见桌上摆了不少美味佳肴，就连熊掌都有，既不是节日，又不是谁的生辰，“这该不会是鸿门宴吧？”
　　轻飘飘的一句话，飘到了悦禾耳中，她笑道：“夫君真会说笑，每年初来避暑山庄的当夜，皆会备上熊掌，年年如此。”
　　“这么些年，我倒还未尝过熊掌的滋味。”
　　悦禾被她的话吸引，又扭头看向她，时卿笑着解释道：“巧巧不愿做熊掌，既要去捕熊，也要处理，麻烦。”
　　那双好看的眸中泛着深情，“夫君还真与常人不同。”
　　“我也并非是石头缝里蹦出来的，有何不同？”
　　“寻常人家，在得了权势后，必定会自视甚高，对下人不加以打骂，便是大善人了，夫君却将山庄的人视作家人，处处体谅。”
　　时卿向悦禾凑近稍许，“夫人这般哄我开心，我甚是欢喜。”
　　“皇后娘娘，想来陛下一时还过不来，在下体弱，实在不宜饿着肚子，在下可否先行用膳？”
　　皇后眼中的尴尬一闪而过，很快便恢复了端庄，“这是家宴，不必拘礼，驸马请。”
　　时卿道了声谢，她想拿起箸，可那只脱了臼的手连抬起都有些吃力。
　　悦禾看在眼里，“夫君，我来喂你。”
　　时卿有些不好意思道：“可惜这只手的伤还未好，也只能劳烦夫人了。”
　　悦禾拿起箸，夹了一箸熊掌，又用手托着，喂到时卿嘴边。
　　熊掌刚入口，时卿便皱起了眉。
　　“夫君可喜欢？”
　　“腻。”
　　悦禾嘴角的笑容越来越大，时卿看后道：“夫人笑什么？”
　　“我还当夫君要哄我开心呢，我喂什么都会说美味，没想到夫君竟说起实话了。”
　　细听之下，又带着些别的意味。
　　“看来夫人今日兴致不错，也打趣起我来了。”
　　时卿笑着拉起悦禾的手，认真道：“只要夫人能够高兴，就是再打趣我，我也不恼。”
　　就像是完全听不懂悦禾所言一样。
　　悦禾又夹起一箸菜喂到时卿嘴边，“夫君想吃什么，便告诉我，我喂给夫君。”
　　“只要是夫人喂的，我都吃。”
　　悦禾眉眼含笑，她直勾勾地看着时卿的眼睛，柔声道：“倘若我喂的是毒药，夫君也吃吗？”
　　那只拉着她的手滑入她的掌心，眼中望不到丝毫惧意，“夫人会吗？”
　　双目对视，眼中又是一番较量，可这一次却是悦禾单方面的，时卿墨玉色的瞳孔中泛着爱意，眼神更是温柔得可怕，就像是真的在看心仪之人。
　　悦禾一时在这眼神中迷失，因她看到了真心，一颗赤裸的真心，一颗毫无保留的真心。
　　近几日发生了诸多事情，再加上此刻时卿眼中的深情，使得那被压下的微妙情绪逐渐浮现，并在悦禾心中发酵，却又很快被她再度压下，正巧皇帝来了，悦禾恰到好处地移开了视线。殊不知此举，也让她在这场交锋中败下阵来。
　　众人起身行礼，皇帝落坐后，又命众人坐下，因是家宴，便无需拘礼。
　　时卿吃着吃着，便有些不自在，起初倒是还好，只有恒王一个人看她，可皇帝来了之后，便多了皇帝，再就是二位王爷，看得时卿着实烦躁。
　　尤其是恒王，那眼珠子都快飞到她身上了，生怕她对悦禾做出点什么。
　　看着喂到嘴边的菜，时卿稍稍别开了头，“饱了，夫人吃吧。”
　　悦禾接下来的举动，让恒王瞪大了眼睛，只见悦禾转而将菜给吃了，先不说原先有没有沾上时卿的嘴，悦禾向来都不会跟人同用一双箸的，就是有人夹菜给悦禾，悦禾都不会吃，今日却一反常态，再看那时卿，竟看了他一眼。
　　那道眼神分明是在挑衅！
　　皇帝饮了一口酒，不动声色地将目光收回，显然他对悦禾的举动很满意。
　　皇长子瑞王观察着这一切，他虽不知父皇要做些什么，但他能肯定，必定跟时卿有关。
　　未等他细想，襄王的斥责声便传入耳，“混账东西，你是怎么做事的！”
　　那宫女慌忙拿出手帕，欲为其擦拭身上的茶渍，嘴里还道：“奴婢该死，奴婢该死，奴婢帮您擦擦。”
　　襄王满脸嫌弃，又一把推开那宫女，怒道：“滚开！”
　　那宫女被推得跌坐在地，她顾不上疼痛，慌忙爬跪在地上，不停磕着头道：“襄王殿下息怒，襄王殿下息怒！”
　　“求襄王殿下饶了奴婢一回，奴婢知错，奴婢知错。”
　　襄王剑眉拧起，“来人，将这不知死活的东西给本王拖出去。”
　　宫女哭得梨花带雨，求饶的话还未道出，时卿便抢先道：“好歹也是一条人命，襄王倒也不必如此刻薄。”
　　襄王本就被扫了兴致，听到时卿这般说他，便更恼了，“刻薄？”
　　时卿对其那充斥着怒意的目光视而不见，颔首道：“不过是件衣裳，湿了便换一件即可，还是说襄王只有这一件衣裳？”
　　时卿低眼看着地面，“倒也并非全是这宫女的错，而是这殿中的地板，本就不适于用在此处，只需滴一滴水，便能打滑，若是襄王真要追究，不如顺便将当年修建宫殿的人一起砍了。”
　　时卿顿了一下，又道：“以及那个最终拿主意的人。”
　　先是刻意挖苦，再是将不少人都卷进来，甚至扯到了皇爷爷，这避暑山庄当年可是皇爷爷命人建造的，每一张图纸，每一砖每一瓦，都是皇爷爷过的目。
　　襄王哪儿有那个胆子呀，只能强压下怒火，对那宫女道：“滚出去，别让本王再瞧见你！”
　　那宫女慌忙磕头道谢，又向时卿递去一道感激的眼神，随后便退了出去。
　　只这一件事，时卿便能看出襄王的性子，而皇帝却不管，显然是想看她的反应。
　　时卿轻声唤道：“夫人..”
　　“嗯？”
　　“夫人开心吗？”
　　悦禾故作不解道：“夫君这是何意？”
　　“我觉得襄王太蠢了。”
　　时卿说这话的同时，又看了看襄王。
　　虽说隔得远，对方听不到，但当着人面说人坏话，多数人都会觉得不好意思，但时卿却不然，她继续道：“夫人以为呢？”
　　“二皇兄性子率真，做事也是率性而为，因德妃娘娘的兄长是兵部侍郎，所以少了许多后顾之忧。”
　　“难怪呀，竟敢在陛下面前这般嚣张，即便是处罚一个宫女，也应该陛下下令才是。”
　　悦禾只笑了笑，襄王在朝中的地位越高，态度越嚣张，那他离皇位就越远，当然，离死期也更接近了。
　　时卿显然并不想结束这个话题，她又道：“我若是襄王，我定会蛰伏起来，让所有人都忽视我，再多往自己身上加一些不可能争夺皇位的因素来。”
　　悦禾听出了时卿的话中之意，她佯装一副沉思的模样，那双柳眉微微拧起，严肃道：“夫君莫不是在说四皇兄也有心争夺皇位？”
　　“普天之下，谁人不想争取那至高无上的权利。”
　　时卿说得含糊，悦禾却赞同地点了点头，只瞧了那正饮酒的安王一眼，便收回视线，认真道：“夫君说得也是，四皇兄虽自幼体弱多病，但一直深受父皇喜爱，想继承大统，也是人之常情。”
　　也不知是因她二人正说起他，还是被酒呛到的缘故，安王竟咳了起来。
　　而此时，悦禾感觉右脸像是贴上了什么东西，很是柔软。
　　长而翘的睫毛微微颤动，悦禾怔了怔，时卿在她耳畔轻语，“夫人认真的样子，让我瞧了很是欢喜。”
　　唇虽离开，但悦禾的脸上却残留着她唇边的温度，就像是一点火星，虽微弱，但却能迅速将相连之处一一引燃。
　　时卿看到了悦禾脸上的反应，她将手攀上悦禾的腰间，下巴也靠在她的肩上，“不如..我帮你杀了他？”
　　悦禾不用看，也知恒王是什么反应，想来是恒王引起了时卿的注意。不然时卿可不会说这番话，但现下恒王还不能死。
　　“夫君方才不是说，是一条人命吗？”
　　时卿闭上了眼，脸上的面具贴上了悦禾的脖子，“如此败坏人伦之人，死不足惜。”
　　悦禾感觉到腰间的手自下而上，正一步一步地攀向她的后背，这姿势任谁瞧了，都觉暧昧，更何况是恒王。
　　她刚安抚下来的人，时卿扭头便挑起，偏生她又不能说时卿的不是，她面露羞态，假意推了推时卿，“夫君，在这儿..怕是不妥。”
　　一旁观看的康乐红了脸，碍于女儿家的矜持，她只能低下头来，可她那好奇心却促使她变着法地偷看，不是趁夹菜的时候看，便是趁芝朱倒酒的工夫。
　　时卿睁开了眼，正巧目光与恒王对上，手又滑至悦禾腰间，将她往自个儿面前拉了拉，挑衅意味明显到不能再明显了。
　　随着这股力，悦禾跌进时卿怀中，她没好气地嗔了时卿一眼，“夫君..”
　　戏也够了，时卿转而对众人道：“我家夫人生得美若天仙，我一时情难自禁，还望诸位切莫在意，都吃菜，吃菜。”
　　康乐眼中带着钦佩，做出这些举动，竟还能如此镇定，那必然是有常人所没有的勇气。而其行为也让她激动不已，她可从未见过悦禾这副模样。
　　恒王恼得脸铁青，只能低下眸子掩饰，可其手中的杯子却被他握得死死的，只恨不得上去杀了时卿。


第48章 自下而上
　　曦月抿着嘴，心底的感觉愈发重了，终是忍不住开口道：“主子，我有种奇怪的感觉。”
　　时卿看着面前的棋局，仔细思索着，“什么感觉？”
　　“我怎么觉得恒王对悦禾公主好像..有不一样的心思。”
　　在宴席上，曦月站在时卿身旁，自然也感受到了恒王的目光，很不对劲，完全不像是兄长看妹妹的眼神。
　　时卿在棋盘上落下一枚黑子，漫不经心道：“你开窍了？”
　　知时卿在打趣她，曦月嗔道：“主子！！”
　　曦月继续猜测道：“就好像这二人之间有什么一样。”
　　时卿脸上看不到丝毫在意，“恒王与悦禾公主是兄妹，有什么不也正常？”
　　曦月在时卿对面落坐，她凑近稍许，“可是哥哥若觊觎妹妹，那不就是乱伦吗？”
　　时卿连眼睛都未抬一下，“即便是乱伦，也要双方都同意。”
　　在曦月看来，时卿这是证实了她的猜想，“哥哥竟然对自己的妹妹有不伦的心思，畜生啊！”
　　“恒王的母亲是陈昭仪，而悦禾公主的母亲是贵妃娘娘。”
　　曦月道：“可这二人也是陛下的孩子呀，这不也是不伦吗？”
　　随着一枚白子落下，时卿收回了手，又抬眸看向曦月，“宫中有传闻，说陈昭仪诞下的三皇子恒王，并非是齐皇的亲生骨肉。”
　　曦月满眼惊讶，“啊？”
　　“早年间，齐燕两国可不像如今这般平静，在齐皇还是太子时，被燕国将士所擒，陈氏为救夫，掩护齐皇逃走。而她自己则被当做了人质留在燕国，这一留便留了近两年，待到齐皇登基为帝，便派人接回了母子二人。”
　　“同样都是皇子，皇长子皇二子皇四子都依次封王，独独恒王封王封得最迟，你说这是为何？”
　　“明明对丈夫有救命之恩，孤身处在燕国皇宫，为其诞下麟儿，功劳最大，而陈氏到头来也只是个昭仪，至死都没有等到齐皇的封妃，你说这又是为何？”
　　一连几个问题，信息量惊人，这也太不可思议了，哪个男人能容忍自己的女人红杏出墙，何况对方还是敌国皇帝。
　　曦月八卦道：“恒王真不是齐国皇帝的骨肉？”
　　时卿缓缓道：“传闻是这么传的，我也只是在事实的基础上推断罢了，此事怕也只有陈昭仪才知道了。但想必齐皇他自己都怀疑吧，不然也不会如此不待见他，记得宴请大臣那日，恒王本做到了滴水不漏，齐皇却故意找茬。”
　　“怪不得呀，我算是明白了，若他真的并非皇帝的亲生骨肉，那觊觎悦禾公主，也..”
　　曦月看了时卿一眼，恐其不悦，便没有继续再说下去，转而道：“席间他酒喝得最多，看来是被主子给气到了。”
　　但既然是这样的话，那就更加奇怪了，曦月不解道：“悦禾公主自幼长在宫中，想必对此事知之甚详，一眼就能看穿的心思，以她的聪明才智，能察觉不出来？”
　　时卿知她话里的意思，“悦禾公主不信人间情爱，可不会被一个身份存疑的人所蒙蔽，故私情必定是没有的，但恒王仰仗的，确实是楚贵妃的母家。”
　　曦月愤愤道：“这个恒王，还真无耻，一边让悦禾公主帮他，一边觊觎公主，简直是禽兽中的禽兽，猪狗不如。”
　　“古人常道，无毒不丈夫，想来恒王对他的处境心知肚明，燕国那边新帝刚登基不久，虽比恒王小了一岁，但燕帝身后有庞大的家族支撑。即便恒王跑回去想认祖归宗，也没人会容得下他，倒不如留在齐国，虽不受齐皇待见，但齐皇也不会拿他怎样，他也能借用楚家的力量搏上一搏，说不定皇位就争到了，何况悦禾这么聪明。”
　　时卿顿了一下，继续道：“身份高贵，聪明，又有倾城之貌，只单单她的身份，便能轻松让对方坐稳皇帝之位，哪个男人不想得到？”
　　曦月倒是想趁机打趣时卿，只是心中的困惑远比打趣还要强烈，“可是皇子众多，公主为何要帮他？”
　　“人做一件事，理由总是千奇百怪，或许没有理由，或许是处境相似，又或是..”
　　时卿的停顿不语，将曦月的胃口吊得十足，“是什么？”
　　时卿笑道：“陪我下盘棋？”
　　“..”
　　“陪我下盘棋，我就告诉你。”
　　“..”
　　曦茗与时卿时常在一起切磋棋艺，偏生她这个人，就是不爱下棋。不仅如此，只要多看几眼便能睡着，是比迷药都还要灵。
　　而时卿在下棋时极为严肃，既不让她睡，更不让她走神，她可不想受那个折磨，连忙道：“曦月告退！”
　　“不下完，落几子也行。”
　　曦月连忙摆手，头也疯狂摇着，“不了不了。”
　　她又不是不知道时卿的为人，只要落下一子，她就别想跑了。
　　曦月正要跑，扭头便与一宫女撞上，眼看着碗里的药即将洒一地，她连忙伸手接住，避免了一场意外。
　　“姑娘，你没事儿吧？”
　　宫女摇了摇头，“多谢曦月姑娘，奴婢没事。”
　　曦月嗅到了一股子药味，又看向手中的碗，问道：“这是什么？”
　　“这是皇后娘娘命奴婢等人煎的补药，说是对驸马爷的身子有益，悦禾殿下也喝了。”
　　时卿轻笑一声，眼中却无半分笑意，“我知道了，下去吧。”
　　那宫女低着头，站在那儿一动不动。
　　“怎么？莫非皇后还吩咐了你给我灌下去？”
　　她明明是笑着说出这话，可那宫女却吓得浑身一震，慌忙道：“驸马爷息怒，奴婢不敢，皇后娘娘只是挂念驸马爷的身子，并无别的意思。”
　　“那替我多谢皇后的好意。”
　　经过上次那件事，竟还敢再来，一国之后不可能会蠢到这种地步，想来是某些人借皇后之口，来传达自己的意思。
　　这时，又一宫女走了进来，她向时卿行一礼，“驸马爷，悦禾殿下唤您过去。”
　　“前面带路。”
　　“是。”
　　在经过那宫女身边时，时卿取过那碗汤药，一饮而尽，随后便跟上另一宫女的步子。
　　宫女将其带至一处地方，“驸马爷，到了，悦禾殿下就在里面。”
　　时卿微微颔首，“退下吧。”
　　“奴婢告退。”
　　等那宫女走远后，曦月道：“主子，人已经走了。”
　　话音刚落，时卿的指尖便按上某处穴道，将那会儿喝下去的药全都吐了出来。
　　曦月怒道：“皇后竟用这种下三滥的药，真是无耻。”
　　时卿取出一方手帕，轻拭嘴角，“能达到目的，就算是下三滥，又何妨？”
　　时卿向曦月使了眼色，曦月便附耳过去，她吩咐了一番，才往屋里去。
　　刚一踏入，时卿便被阵阵热气所包裹，前行几步，热气愈发浓厚，轻如薄纱的幔帐随风飘荡。
　　透过幔帐，时卿隐约能看到前方有一人影，她坐在池边，泼墨青丝垂于背，白皙的肌肤胜雪，她的脚尖轻抬，在池面勾起一圈圈涟漪。
　　“哗——”
　　水滴滴落至池面，不知为何，在这屋子里，这声音显得格外的清晰。
　　时卿轻轻挑开幔帐，目光落在悦禾的脚上，白皙又透着粉嫩的脚尖没入池中，撩起一帘水珠，几片花瓣夹在那帘水珠中。随着重心的改变，顺着她的脚背一路滑落，再次落回水中。
　　时卿的目光自下而上，所有风景尽收眼底，她竟情不自禁地咽了咽口水。
　　“谁？”
　　说这话的同时，悦禾跳入了池中。
　　时卿道：“夫人，是我。”
　　本就红润的脸现下又红了一分，悦禾的目光无处落下，身子也往下蹲了不少，“夫君你..你怎会来？”
　　“不是夫人唤我来的？”
　　含情深眸中带着诧异，“我唤你来的？”
　　时卿点了点头，老实道：“起初我在屋里，一宫女奉皇后之命来给我送补药，说是夫人也喝了，之后又一宫女说夫人唤我，我便随她来了此处。”
　　悦禾抓住了重点，“你喝了？”
　　“喝了。”
　　“..”
　　见时卿还向她靠近，悦禾慌忙道：“别过来！”
　　时卿闻之顿住脚步，她故作不解道：“夫人这是怎么了？”
　　“没事，没事。”
　　瞧悦禾这脸色，可一点儿都不像是没事的样子，“夫人到底怎么了？那药是有什么问题吗？”
　　“我是该喝，还是不该喝？”
　　悦禾道：“母后可不敢毒害夫君。”
　　“那真是可惜了，错付了皇后一番好意，曦月觉得那药不对，似是媚药，已为我将药全逼了出来。”
　　时卿又道：“夫人喝了吗？若是喝下，曦月说不定也能帮夫人将药全逼出来。”
　　悦禾没有隐瞒的必要，直接道：“我将药倒掉了。”
　　“看来夫人也不喜皇后的做法，就像是关在屋子里的牲口一样，只需喂上一些催情的药物，便能得到他们想要的结果。”
　　时卿在池边落坐，叹道：“这做法真是可恶至极，明明是两个人，却将我们这样对待。”
　　虽是这么说，可听她的语气，就像是在说一件跟她不相干的事。
　　悦禾道：“母后想来也是一片好意，只是方式用错了。”
　　“哦？”
　　“夫君也知道母凭子贵这一说法，女子一旦嫁了人，若想不被夫家休弃，自然是要诞下子嗣的。”
　　“那夫人呢？”
　　时卿看向悦禾，本该与其对视的她，目光却不受控制地向下移动，一片花瓣正好飘到了悦禾的锁骨处，一时竟让她看出了神..


第49章 软玉在怀
　　“我虽不喜这说法，但也不得不承认，这确实是一种简单且有效的法子。”
　　时卿回过神，又慌忙将目光自悦禾的锁骨处移开，“我是问夫人想诞下我的子嗣吗？”
　　时卿的手撑着池边，身子往前倾了稍许，“一个拥有你我血脉的孩子。”
　　她说得格外认真，眼中蕴藏着诸多期盼，其中还有一份藏不住的担忧，害怕被悦禾拒绝。
　　呵，孩子？
　　她可不是那些个无能废物，只靠着孩子攀附强权，她可以凭借自己的手段得到。即便要付出一些代价，但这个代价，可不会是生下孩子。
　　那双好看的眸子因害羞而垂下，复又抬眸看向时卿，脸上带着羞态，“既嫁给了夫君，那自然是愿意的。”
　　即便面上装得再像，时卿始终未能从她眼中看出半分愿意来。
　　期待得到了回应，时卿嘴角的笑容都快咧到耳后，“虽不知夫人是否在哄我，但我听了很是欢喜。”
　　“哗啦——”
　　悦禾起身立于池中，池水顺着她的肩滑落，她脚步轻移，缓缓走向时卿，每走一步，池面都勾起无数涟漪，花瓣亦随之飘荡。
　　视觉刺激着时卿的神经，使她的呼吸变得急促，那颗心也狂跳不止，她呆滞地坐在那儿，一时间竟也手足无措起来。
　　时卿隐约感觉唇上有什么东西，她低眼细瞧，悦禾的脸已近在眼前，指腹更是临摹着她的唇瓣，含情深眸变得勾人，多了份媚意，似是蛊惑着她将心底的欲望释放。
　　“这个时候，夫君还要戴着面具吗？”
　　极具暧昧的语气，以及那双勾人的眸子。
　　时卿下意识地吞咽，悦禾将她的反应看在眼里。而那份媚意也愈发增多，悦禾稍稍垫起脚尖，向她贴近，衣裳吸附着悦禾身上的水渍，亦将那份温热传递给她..
　　“咚——”
　　面具向下滑落，落到了水中。
　　那只解开面具的手，顺势勾住了时卿的脖子，她借着这股力量，又向时卿凑近不少。
　　软玉在怀，谁能做到柳下惠那般坐怀不乱？！
　　时卿闭着眼，贪婪地吸着悦禾身上的味道，因其泡了花瓣浴的关系，淡淡的花香自鼻尖萦绕于心间，在无形中挑逗着她敏感的神经。
　　“夫人好香啊。”
　　临摹唇瓣的手经过她的下巴，一路下滑，最终落在她的腰带上，随后用力一拉，同时亦向后退。
　　“扑通——”
　　时卿栽入池中，溅起了不少水花，她慌忙站起来，只是全身连同着头发，一并湿了。
　　“噗呲——”
　　不少青丝贴在脸上，眼中也有些许慌张，时卿的窘迫样让悦禾笑出了声，也意味着悦禾那会儿是故意的。
　　时卿看向悦禾，笑道：“夫人真是够坏呀。”
　　“那夫君害怕吗？”
　　“该回答这个问题的不应是我，而是夫人。”
　　时卿急切地向她走近，手环上了她的细腰，用力将她拉向自己，虽有池水的缓冲，但依旧能感受到那道力量。
　　这颇有恼羞成怒的意思，悦禾笑道：“我知道夫君是不会伤害我的。”
　　眼中的自信依旧耀眼，时卿低眸瞧上了一眼，手在其背后游走，“我当然不会伤害夫人。”
　　时卿将她禁锢在怀中，悦禾看着越发近的脸，感受着后背的异样，眼中既无慌张，更无恼怒，而是故作一副羞态。
　　时卿停顿了片刻，她倒要看看，悦禾到底能装到什么时候、什么地步。
　　时卿贴上她的脸，感受到了她脸上的滚烫，时卿微微抬首，耳鬓相磨，沉重的呼吸声也一一传入她的耳中。
　　“都道人生有四大喜事，其一便是洞房花烛夜，与夫人成婚那日，漏了那洞房花烛夜，我还觉可惜，但到了今日，才知我错了，不然又何来今日，我又如何能将夫人的美，尽收眼底。”
　　时卿满脸沉醉，她嗅着悦禾的发丝，又在悦禾脖子处落下一个吻，许是这举动让其措手不及，竟引得其身轻颤。
　　时卿骤然睁眼，脸上露出得逞的笑容，虽说那碗补药并非是悦禾安排的，但悦禾却顺着那人的思路，来了这一场美人计，无非就是想看她是否为女子，现下她反客为主，化被动为主动，只差那么一点，便能成功击败悦禾。
　　“夫人在抖什么？嗯？”
　　语气暧昧，那一声「嗯」更是语调轻扬，透着一股不可言说的调调。
　　池面泛着阵阵涟漪，时卿的行为挑衅着悦禾，就在其即将过界时，一双手挡在她二人中间，“夫君不是说已经将媚药吐出来了吗？”
　　“怎么，夫人不愿？”时卿眸中染上些许担忧与失落。
　　悦禾轻咬下唇，她看了看时卿，又低下眸子，“悦禾当然愿意，只是不愿与夫君在媚药发作的情况之下..”
　　“夫人放心，现下不是媚药发作，而是..随心而为。”时卿的手自池中抬起，指尖拨动着悦禾的青丝，柔声道：“夫人别怕，我可没有霸王硬上弓的嗜好，一切都随夫人的意愿。”
　　这世间怎会有这样的男子，竟能在这种情况之下，说出这一番话来，她起初分明在时卿眼中看到了欲望，虽很快被掩盖了过去，但她却看得真切。
　　从某种程度上来看，这也代表着时卿怕了，所以恰恰是这句话，增加了悦禾的怀疑，以及勾起了她再次探究的欲望。
　　何况那会儿，她也是因一时的猝不及防，才让时卿钻了空子。
　　悦禾的手一路攀上时卿的脖子，又紧紧勾住，她向时卿贴近，“悦禾当然愿意。”
　　酥到极致的声音，又配合着那魅惑的眼神，红唇微张，一瞥一笑都诉说着诱人的风情。
　　“..”
　　原本镇定的时卿，眼中竟出现一丝慌张，但她却只能挤出笑容去配合，这曦月怎么还不制造动静，不会是忘了吧？
　　悦禾趁此空档，一只手攀上她的腰带，惊得时卿慌忙握住她的手。
　　悦禾的手腕转动了一圈，轻松挣脱时卿的手，“如此良辰美景，夫君还着着衣裳，有些煞风景了，不如也随悦禾一样，泡泡温泉？”
　　时卿僵在了那里，站着一动不动，她现下若是敢动一下，那便能彻底证实悦禾的猜测。
　　悦禾眉眼含笑，虽与其对视，但手上的动作可一点都没停下。
　　谜底渐渐清晰，就在时卿欲动手将其打晕时，一道尖叫声传入二人耳中。
　　“什么声音？”
　　说话的同时，时卿慌忙将衣裳拉起，“叫得这般凄惨，定是有事发生，夫人，我先去瞧瞧。”
　　时卿上了岸，又连忙向外走去，脚底就跟抹了油似的，生怕悦禾唤住她。
　　出了门，时卿又一路小跑，到了拐角处，见悦禾并未追来，这才松了口气。
　　就在此时，曦月突然出现，“主子。”
　　“还好你及时，不然我可就要露馅儿了。”
　　即便她将悦禾打晕，待其醒来，她也还要解释一番，以悦禾的性子，显然是不会相信的。
　　曦月神色紧张，“主子，不好了，这附近死人了。”
　　“方才那声音不是你发出来的？”
　　曦月摇了摇头，“不是，是一宫女发出来的，等我和司音赶过去时，她便已经咽了气。”
　　“走，带我去瞧瞧。”
　　曦月带着时卿来了宫女丧命的地方，宫女睁大了眼睛，但却已经咽了气，身上还盖着一件外衣，而其破碎的裙摆，则诉说着其死前的遭遇。
　　时卿柳眉微皱，“奸杀？”
　　曦月点了点头，“她的衣衫都被凶手给撕破了，想必..我便将外衣给她盖了上。”
　　“死了都没合上眼，这是死不瞑目，可看到了人？”
　　“没有。”
　　悦禾的声音突然传入耳，“夫君。”
　　时卿扭头看去，见其拿着披风向她走来，“夫君全身都湿了，就是有再大的事，也应该换了衣裳再走呀，今夜风大，若是着凉了可怎么办？！”
　　为时卿披上披风的同时，悦禾低眼看了看那具女尸，“此事方才司音都告诉我了，我已命她去将福公公唤来，夫君还是先回去换件衣裳吧。”
　　“这怎么行，若是刺客潜入避暑山庄，夫人的安全怎么办？”
　　“倘若是避暑山庄的人，这地儿离我们这么近，若是危及到夫人怎么办？”
　　“何况这也是一条人命，可不是小事。”
　　别看时卿说得认真，悦禾岂会不知她是在借题发挥，分明是想将此事闹大，再趁机摆脱她的试探。
　　“好，那我们便在此处一起等福公公。”
　　悦禾的态度，虽出乎时卿的意料，但她的目的也达到了。
　　待福公公来后，忙向她二人行礼，复又命侍卫将女尸给抬了下去。
　　一只手自外衣滑落，露出臂膀，时卿定睛一瞧，上面竟有一个血色的梅花印。
　　梅庄！
　　这绝不是纹上去的，而是用匕首刻上去的。
　　她不会记错，唯有梅庄的人，才会将它刻在臂膀内侧，因创立梅庄的那人自命不凡。而其手下也要受常人不能受的痛，首先便是用匕首在臂膀内侧刻上梅花印。
　　虽是用匕首刻，可伤口总会愈合，于是他们便在匕尖掺上一种特殊颜料，让伤口始终保持着血色，但那种东西，会使人痛苦不堪。
　　时卿看向曦月，那道目光就像是在问，她看到了没有。
　　曦月郑重地点了点头，没想到这避暑山庄，竟然出现了梅庄的人。
　　时卿深知福公公会敷衍了事，毕竟这只是一个宫女，“福公公就这么将尸体抬走了？不查查凶手是谁？”
　　“奴才自然是要查的，要抬过去先让仵作验尸。”
　　时卿颔首道：“我与夫人皆是案发后的目击者，不如我们便来协助福公公破案吧？”


第50章 谁是凶手
　　福公公站在一旁，他擦了擦额头上冒出的薄汗，不过就是一宫女，时卿却叫上了所有人，就连皇帝都被惊动了。
　　而最紧张的当属仵作，但从业三十年的经验，还是让他保持着该有的冷静。
　　时卿倚靠在椅子上，手中把玩着悦禾后背的发丝，屋内除去仵作偶尔拿工具的声音外，便再无旁的声音。
　　过了一阵，仵作放下手中的工具，向皇帝禀报道：“启禀陛下，此女子是被人掐住脖子，窒息而亡，生前遭受过侵犯，后背有一伤口，上面还沾着些许细碎瓷片，私处亦有伤痕，但奇怪的是，体内却无精。”
　　皇帝问道：“小福子，可有查到什么？”
　　福公公道：“奴才问了守门的侍卫，将到过附近的人都查了一遍，除去几名宫女外，便再无旁人。”
　　福公公挥了挥手，一小太监便将东西呈了上来，“这是在尸体不远处捡到的碎酒壶，上面还沾着血迹。”
　　皇帝沉着脸，“可查到酒壶是否有遗失？”
　　时卿幽幽道：“查酒壶多浪费时间，万一有人偷了，又或是管事的遗失了几个，那谁知道？何况就这酒壶，又并非是独一无二，在席间出现了不止一个，全都一模一样，怎么查？”
　　时卿又对福公公道：“福公公，是否有男扮女装的歹徒混了进来？”
　　福公公听懂了她话中之意，答道：“因靠近着温泉，为了安全，都会派宫中的老人当值，而那几人皆为货真价实的女儿身。”
　　仵作道：“驸马爷，从女尸身上的痕迹来看，是男子所为。”
　　“那除了我与夫人，以及曦月、司音外，还有谁经过那地方？”
　　不等福公公回答，时卿又道：“我记得案发之后，侍卫在抬女尸的空隙，我看到了一个人影跑过，从衣裳来看，倒与襄王的有些相似。”
　　襄王那双阴鸷的眸子落在了时卿的身上，“你是怀疑本王杀了这宫女？”
　　“这倒不是，只是襄王不觉得此女尸有些面善吗？”
　　襄王看了那女尸一眼，并不否认，“她确实是与本王发生冲突的那位宫女，但本王的气量可不会这么小，既然说放过她，那便不会再下手。”
　　悦禾附和道：“二皇兄的性子是直了些，可也绝不会平白无故地杀害一位宫女呀。”
　　看似是在为襄王说话，但细听之下，又有些不对劲。
　　时卿道：“福公公，除去襄王外，案发前后，便再没旁人经过了吗？”
　　先将襄王拎出来，让福公公明白，不论是谁，都不得隐瞒，这招实在是高。
　　福公公后背冷汗直冒，又看了看皇帝，待其点头后，这才道：“四位王爷在案发前后都经过此处，敏央殿下与康乐殿下也曾经过屋子。”
　　“二位公主可以排除了，至于几位王爷，在案发前后，都在做什么？可有人证明？”
　　“啪——”
　　襄王怒得一掌拍在了桌上，“你不过就是个小小的庄主，竟敢盘问本王，是谁给你的胆子！”
　　话音刚落，一把匕首向他飞去，直直地插在椅子上，距离其裆部，仅有一寸的距离。
　　曦月警告道：“你若再对我家主子不敬，下回我的手说不定就偏了。”
　　襄王只觉裆部一凉，原先的嚣张瞬间消失，后背也已被吓得浸出不少冷汗。
　　皇长子瑞王观察着这一切，曦月的行为可是对王爷不敬，往大了说，那便是藐视皇家。而父皇却连个反应都没有，其中的缘由不难猜到，他是想借时卿的手，来打压他们一番。
　　瑞王道：“既然驸马想查案，那本王自然也该协助驸马。”
　　时卿微微颔首，示意他请。
　　瑞王道：“本王是去过不假，但本王只是路过，父皇住在承德殿，而由此处前去，能少走一段路，因父皇召得急，本王便抄了近路，到了承德殿后，本王一直待到了亥时方才离开，回屋还未坐下，便被驸马的人找来了。”
　　“瑞王是何时去的承德殿？”
　　“大概是戌时末，因那时天已经黑了，本王出门时正好瞧见了月光。”
　　“我记得几位王爷的屋子，都是挨在一起的，瑞王回屋后，可有何发现？”
　　瑞王想了想，他道：“屋子里都未掌灯。”
　　襄王很是不爽，就冲时卿那话里的语气，是已经将他们视作罪犯了，真是荒唐！
　　可当时卿看向他时，那股怒火又被一股无形的力量给压下，让他很是憋屈。
　　时卿道：“该你了，襄王。”
　　“本王也是路过，那时本王急着出恭，所以便跑了起来，谁知竟被驸马你给看见了。”
　　时卿垂下眸子，这个说法显然可笑，“可有人证？”
　　这不存心无理取闹找他茬么？！
　　襄王强忍着怒火，“本王急着出恭，又岂会有人证！”
　　“襄王为何会路过那儿？”
　　襄王的语气中充斥着不耐，“本王晚膳用得多了些，便想消消食，四下走了走，不少宫人都能为本王作证，走到那儿时，正巧腹部有些不适。”
　　时卿用手拖着下巴，将目光落在了恒王身上。
　　恒王冷声道：“本王会路过那儿，是因本王要去晨星阁，之后本王便一直待在晨星阁，本王身边的小太监能证明。”
　　襄王闻之一声冷笑，“一个太监能证明什么？收买一个人多简单呀。”
　　恒王的脸色沉了下来，襄王继续道：“本王若是没记错的话，在席间三弟可是吃了许多酒，想来连人都认错了吧，福公公已将酒壶找出来了，三弟你就别狡辩了，老老实实地认了吧。”
　　襄王又问道：“仵作，那宫女的身上可有酒气？”
　　仵作道：“回襄王殿下，有。”
　　襄王拍着手道：“这就对了，真凶找出来了，三弟饮得最多，宫女身上又沾染了诸多酒气，从晨星阁折返回来，再奸杀宫女，以三弟的功夫，是完全能做到避开众人的。”
　　一直保持沉默的悦禾开口道：“二皇兄，倘若凶手就这么容易便找出来了，那是否太简单了？在场的诸位都饮了酒，若因谁饮得多，便能判定凶手是三皇兄，那是不是太武断了？”
　　时卿附和道：“夫人说得不错，何况安王还未说呢。”
　　安王被数道目光盯着，难免有些紧张，“本王是去寻母妃，之后便一直与母妃待在一起，母妃跟其身边的宫女都能作证，等本王要回到住所时，正好遇到了福公公。”
　　说到最后，因其身子尚虚的关系，便咳了起来。
　　“根据四位王爷所述，瑞王跟陛下待在一起，襄王有宫女太监作证，而恒王也有太监作证，至于安王，则与惠妃待在一起。”
　　时卿用手托着下巴，又向悦禾递去一道求救的眼神，“夫人，这可怎么办呀，每个人都没有嫌疑，难不成凶手不在这里面？”
　　悦禾抿了抿嘴，“悦禾记得大皇兄说过，几位皇兄的屋里都未掌灯，那个时辰还未归，除去安王是在惠妃娘娘的住处外，二位皇兄是否能说出理由来？”
　　若是在洛阳城，那无人会管，但在避暑山庄，戌时末是一定要回到住处的。
　　襄王道：“本王消食，再加上今夜的月色佳，走着走着便忘了时辰。”
　　恒王道：“本王是在晨星阁的屋顶饮酒，早已不记得时辰。”
　　襄王嘲讽道：“依本王看，可不是不记得时辰，是不记得这是在避暑山庄吧，倘若是在洛阳城，三弟可不会有这番遭遇。”
　　襄王故意用手在面前扇了扇，“这浓重的酒气，三弟即便是一时做错了事，也没人会怪你。毕竟是酒后的事，丧失了理智，不能用常人的目光来看。”
　　恒王冷笑道：“说来说去，不就是酒壶的缘故，酒壶谁都能拿到，有心之人自然能嫁祸于我。”
　　说到「有心之人」时，恒王又看向了襄王，意思显而易见。
　　“倒是二皇兄，几番将杀人的罪名推给本王，该不会是想找个替罪羊吧？”
　　襄王不屑道：“本王说的可都是合理的猜测，一切都合乎情理。”
　　襄王瞥了一眼恒王桌上的醒酒汤，讽刺道：“人醉酒难免糊涂，自三弟坐在这儿开始，便已喝了好几碗醒酒汤了，莫不是怕自己做的丑事败露，所以才让自己时刻保持清醒？”
　　恒王道：“不清醒的话，又如何应对二皇兄的盘问？若是二皇兄先将自己的罪行扣在本王的身上，本王醉得说不出话，那不就是连冤都喊不了了？”
　　“呵，那三弟不妨说说，你为何要饮酒？为何要去那晨星阁？”
　　“今夜月色美，本王喝上一些，想来也不碍二皇兄的事儿吧？至于去哪儿，二皇兄是有兴致插手？”
　　“你的事，本王可没什么兴趣，但杀害宫女，触了时驸马的霉头，那就是你的不是了，杀了便杀了，不过就是一宫女，又不是多大的人物，三弟，你就承认了吧。”
　　恒王道：“二皇兄这么急于让本王承认，是害怕了？害怕甩不掉，所以急于推本王下水？”
　　“小人之心度君子之腹。”
　　“那不如二皇兄也说说，究竟是什么样的月色，才让二皇兄如此痴迷，竟一时忘了时辰，我们看的都是同一片天吧？那月色到底有多美？怎么没将本王给迷住？”
　　一连三个问题，愣是戳中了襄王的痛处。
　　见他不答，恒王乘胜追击，“二皇兄怎么不说话了，是记不起来还是忘了？”
　　这狗咬狗，还真是精彩呀。
　　“噗嗤——”
　　突然出现的笑声，使得众人的目光都落在了时卿身上。


第51章 颠倒黑白
　　襄王眼中带着不耐，“驸马因何发笑？”
　　“我是在笑二位有这工夫，倒不如说出点有用的，将凶手给找出来。”
　　襄王道：“本王说的可都是合理的猜测，即便是处于晨星阁的屋顶，从上面跳下来，再翻过一堵墙，便能走到宫女遇害的地方，或许以恒王的身手，可以从屋顶直接跳到那儿，这期间所用的时间更少，本王凭此推断恒王最有作案的时机，难道不是事实？”
　　时卿不答，转而看向了瑞王，“曾听夫人说，瑞王为人公正不阿，想来也不会徇私包庇谁吧，不如让最公正的瑞王来说说，谁最有嫌疑？”
　　瑞王低眼看着桌子，这是将刀递到了他手上呀。一旦他捅向谁，那其余的王爷便会一起上，可招来记恨的，却只有他一人，又因父皇也在，此举更会暴露他偏向谁，甚至有结党营私之嫌。
　　惹起父皇的怀疑，可比扣上杀害宫女的嫌疑要严重，时卿明摆着是想拉他一起下水呀。
　　“都是本王的手足，若让本王选出谁最有嫌疑，那本王实在是难以选择。但依本王看，他们绝不会做出这种事来，因没必要，都是王爷，想要什么样的女人得不到，何必要杀人呢？”
　　瑞王顿了一下，又道：“驸马怀疑的无非就是因二弟与那宫女曾发生过冲突，在案发现场也正巧见过二弟。而二弟给的理由也太过简单，至于三弟，则是没有有力的证据，再加上晨星阁离案发现场确实最近。”
　　“正是。”
　　“依本王看，襄王性子直，有时做事是鲁莽了些。但他不可能会做出这种事来，而恒王的为人大家都清楚，绝不会是那种人。”
　　“那依瑞王的意思，杀人者是安王咯？”
　　时卿轻飘飘的一句话，传入了正喝水的安王耳里，他不慎被呛到，喉咙处的不适感也让他咳了起来。
　　“咳咳咳——”
　　“咳咳——”
　　身旁的侍女为其慌忙拍着背，担忧道：“安王殿下..”
　　瑞王道：“驸马说笑了，安王一直同惠妃娘娘在一起，又岂会有杀人的机会，何况..”
　　瑞王笑了笑，为顾忌安王的面子，剩下的话，便未说出口，殊不知低头咳嗽的那人脸上，出现了恨意。
　　这说了等于没说，但也为他们每人捋清了身上的疑点。
　　时卿道：“既然瑞王都这么说了，不如就将那些人证，拉出来问问。”
　　襄王实在看不透时卿的心思，一个王爷若想收买些人证，那简直是轻而易举。所以这问话，根本毫无用处，也就是走个过场罢了。
　　时卿当然知道无用，她所做的不过是拖延时间而已，准确地来说，她是在等悦禾出手。
　　一个这么好的机会，悦禾是不可能会放过的。
　　宫女太监被一一问话后，所给出的答案，皆与襄王、恒王所诉一样。
　　襄王瞥了一眼恒王，“现下清楚了吧，本王可不像某些人，嘴里没一句实话。”
　　就在局势又将陷入僵局时，悦禾开口了，“二位皇兄，悦禾有一事不明，那宫女的惨叫声，我与夫君都听到了，为何二位皇兄却只字不提？是没听到，还是有所隐瞒？”
　　“据驸马所说，在女尸被抬走时，便瞧见了二皇兄匆忙跑过，从花园到那个地方，以二皇兄的速度，以及那宫女的音量，二皇兄是不可能听不到的。”
　　襄王的脸色沉了下来，“五皇妹，你这是什么意思？”
　　“二皇兄别急，悦禾只是在说疑点，三皇兄也有同样的疑点，晨星阁离案发现场最近。即便是身处屋顶，也不会一点声音都听不到吧？”
　　面对悦禾的提问，恒王的态度明显好了不少，“夜里风大，本王又喝得有些醉了，即便是听到了，也不会太在意。”
　　“屋顶可是俯瞰一切的好地方，三皇兄可有瞧见什么？比如说..凶手？”
　　恒王道：“没有，福公公派的人来时，本王还在屋顶。”
　　襄王阴阳怪气道：“说不定某些人是杀了人之后，又跑上去了，只不过现下事情败露，不敢承认罢了。”
　　不等恒王反驳，悦禾道：“也不无这个可能，何况从上面跳下来，所用时间确实短。但若是再折返回去，晨星阁有九层楼之高，跑的话，只怕要花不少时间，当时夫君说要协助福公公查案时，便立即派太监去各处寻了人，这么短的时间内要跑上去，又要坐在屋顶，恐怕有些难度，而从下面用轻功飞上去的话，那就要短得多了，只是这途中，必定要找一个落脚的地方，司音与曦月一同赶到时，也并未发现有什么人。”
　　悦禾抿嘴轻笑，“不过，又兴许三皇兄短短几日，便练成了绝世武功，神不知鬼不觉地就上了楼顶呢？但又为何听不到那声惨叫？”
　　后面的话虽是以打趣的口吻道出，但都说到了这个份上，意思显而易见。
　　一个对悦禾有不伦心思的人，悦禾不趁此机会杀了他，反而还保住他，看来恒王目前还不到死的时候。
　　时卿开口道：“襄王贵为王爷，没想到竟也好这口，只是再怎么样，也不该杀了人家呀，说不定以礼相待，下个聘书，人家兴许就从了，又何故惹来这身罪孽？！”
　　襄王紧握着拳，咬牙道：“你什么意思，你是说凶手是本王？”
　　襄王斥道：“荒唐！她不过就是一个小小的宫女，本王为何要杀她？”
　　“她得罪过襄王，即便是被我救下，那她也是该死，一个本就该死之人，再杀一次，需要什么理由，襄王杀人，又何须理由？是吗？襄王。”
　　“砰——”
　　襄王恼得一拳锤在了桌子上，通红的双眼瞪向时卿，“本王即便是要杀一个人，又何须自己动手，更别说用这种低劣的手段了。”
　　“是侮辱，襄王想侮辱她，而这世道对女子的侮辱来得太简单了，只需说她荡妇即可，襄王深知这一点，比起杀一个人，让她在痛苦中死去，诛她的心，才是最痛快的，夺了她的身子，让她倍受侮辱，之后再杀了她泄愤，这合情合理。”
　　襄王恼得恨不得冲上去杀了时卿，但仅存的理智告诉他，他要冷静，他咬牙道：“你有什么证据吗？”
　　“这是我的推理，襄王在断定恒王是凶手时，不也没证据吗？”
　　襄王越恼，时卿笑得便越开心，“襄王若是觉得我推理错了，也可解释一下我家夫人所说的疑点。”
　　“本王急着出恭，哪儿还记得住这些。”
　　“这倒是个好理由，只可惜并不能为襄王作证，经瑞王与我家夫人的提醒，襄王身上的疑点似乎越来越多了。这样吧，不如襄王就告诉我们，究竟是什么样的月色，才让襄王这般痴迷，竟忘了宵禁的时辰？”
　　随着时卿的逼问，襄王的额头上竟冒出了一层薄汗，因他本就是胡扯，所以也无法解释这一点。
　　见他面色有些不自然，时卿便知这问对了，她继续道：“襄王是见到了什么人？还是做了什么不能说的事？”
　　“本王没有杀她！”
　　即便是从牙缝中挤出来的，但并未给他的话添上多少可信度。
　　这下论到恒王讽刺了，“杀了便杀了，动机与时机，二皇兄都完美契合，不如就承认了吧，好歹还能得个敢作敢当的名声。”
　　襄王斥道：“你休将你做的事栽赃到本王的头上！”
　　“谁做了，谁没做，大家心里都清楚，二皇兄若是觉得被冤枉了，大可解释一下，又何须像现在这般，既解释不了，又胡搅蛮缠。”
　　襄王气急，指着他道：“你..”
　　瑞王那双剑眉拧到了一起，声音提高了不少，“别吵了！”
　　话一出，那二人倒真也不再说话了。
　　“二弟，你解释一下吧，若真有冤屈，驸马也不会冤枉了你。”
　　襄王看向瑞王，认真道：“皇兄，我真的没做这种事。”
　　瑞王当然相信襄王，可现下这个局面，时卿一直添油加柴，而恒王又死死咬着不放，悦禾虽看似公正，但实际却将嫌疑都往襄王身上引，若其想自证清白，那就只能拿出一个能说服大家的理由来，首先便是解答她们的疑问。
　　襄王又瞥向了恒王，眼中带着杀意，“分明就是恒王自己做了亏心事，才来恶意栽赃本王。”
　　恒王笑道：“二皇兄，你的气性还真大呀，明知自己错了，却还来反咬本王一口，这么多人都让你解释，你却一个字不说，这到底是怕解释，还是根本就解释不了？”
　　襄王语塞，他解释不出来，因他一旦解释，那等待他的，便是灭顶之灾。即便父皇饶他一命，那他的地位也会在顷刻间倒塌，更别说争什么皇位了。
　　也不知最后恒王小声说了句什么，惹得襄王再也抑制不住心中的怒火，是扑上去便要给他一拳，恒王哪儿料到襄王会对他动手呀，还没反应过来，便挨了一拳。
　　恒王虽喝了醒酒汤，但这酒也未完全醒，被这一揍，顿时火冒三丈。何况还是在悦禾面前，他哪儿能丢这个脸，便立即回击了去。
　　二人一时间扭打在了一起，任宫女太监如何拉都拉不开。
　　除去时卿看得开心外，几乎所有人的脸色都多少有些不好，而皇帝则更甚，福公公见了，又连忙出言阻止他二人。
　　可那二人打得正激烈，又岂会听他的话。
　　最终还是皇帝开口，他们才肯罢手，又将二人训斥了一番，是谁也没讨到好。


第52章 色迷心窍
　　“没想到竟然只是禁足，罚了半年俸银，一条人命还真是贱如蝼蚁。”曦月愤愤道。
　　时卿拿起曦月倒的茶，又轻抿一口，“宫里的人本就如此，在皇权之下，又非你我，哪里能抗争得了，今日有此一劫，只能怪她命不好。”
　　曦月轻叹一声，“这襄王还真是又蠢又歹毒。”
　　时卿看向曦月，问道：“蠢？”
　　曦月老实道：“是啊，他与恒王大打出手，可不就是蠢？杀害宫女，可就不就是歹毒？”
　　时卿摇头轻笑，“他可不是什么凶手，他也不蠢，比起找到凶手，将水搅浑了，对他来说，才是最有利的。”
　　曦月满眼诧异，“那凶手是谁？”
　　时卿用茶盖拨动着茶面，“瑞王一直跟齐皇在一起，所以他没有作案的时机，襄王出现得确实凑巧。但他也不是凶手，有哪一个凶手会在众目睽睽之下逃跑，他是王爷，可不是蠢货。至于恒王，那么高的楼顶，再加上他已经醉了，你我都是习武之人，必然也知道，若是醉酒时使用轻功，也飞不了多远，所以恒王自然就排除了。”
　　“难道..是那个病王爷？”
　　话音刚落，曦月又道：“可他..”
　　还未说完，曦月便停了，是了，病也是可以装出来的。
　　“主子是说，安王的病是装的？”
　　时卿摇了摇头，“不知，若真是假装的话，那他还真是厉害，能蛰伏这么久。可这样一来，也说不通了，一个能蛰伏这么多年的人，又岂会在宫女一事上暴露？”
　　曦月猜测道：“那或许是宫女发现了他的病是装的，所以杀人灭口？”
　　时卿道：“虽不无这个可能，但这个风险实在太大了，若是我，我绝不会这么做。”
　　曦月道：“若凶手真是他，那证明惠妃撒了谎，母子相互串通，也合情合理。”
　　曦月又想起了在大殿上，时卿与悦禾的指证，可都指向了襄王，“可是主子为何要在大殿之上指证襄王？”
　　“悦禾想这么做，我便随了她的愿，什么指证，不过都是鬼扯，再加上襄王做贼心虚，不敢说实话。”时卿放下手中的茶盖，继续道：“即便我不将事情闹大，悦禾也会这么做，故何不借我的手，兴许她还能因此感激我。”
　　时卿起身，目光又看向门外，幽幽道：“所以呀，谁是凶手不重要，重要的是，她想要谁是凶手。”
　　“曦月明白了。”
　　见时卿一直往外看，曦月问道：“主子在看什么？”
　　时卿只笑不答，在心中默念了三个数，待念到三时，果真见到一个熟悉的身影。
　　“驸马哥哥——”
　　听到这熟悉的声音，曦月的脸瞬间垮了下来，只见康乐走了进来。
　　康乐小跑上前，又顺势挽住时卿的胳膊，“驸马哥哥，你今天好厉害，竟然一下就把凶手给揪出来了。”
　　时卿笑道：“康乐公主抬举在下了，那都是在下的猜测而已，也没什么真凭实据，兴许凶手还未抓到。”
　　康乐眨巴眨巴眼睛，一时也不知该怎么接话了，时卿竟这么直接？
　　时卿笑着看向她，康乐跟敏央是一伙儿的，而敏央又跟襄王为一母同胞，这突然前来，准是想从她这里探知些消息，比如是否有能将襄王定罪的证据。
　　康乐不明白，“那..那驸马哥哥指认凶手是二皇兄？”
　　时卿解释道：“若说提及便是指认，那我指认的人可不止襄王一个人，去过案发现场的人都有嫌疑，但襄王的嫌疑是最大的。”
　　“驸马哥哥，这..这..”康乐愣是被时卿的话弄得不知该说些什么了。
　　“但我有一个找到真凶的法子。”
　　此话吊起了康乐的胃口，“什么法子？”
　　“此法需要康乐公主来做。”
　　康乐指了指自己，“本公主？”
　　时卿颔首道：“康乐公主的鼻子异于常人，既能凭气味识人，那必定也能嗅到那宫女身上有谁的味道。”
　　康乐满眼震惊，她甩开时卿的胳膊，实在难以置信，“你让本公主去闻死人？”
　　“本公主不干！”
　　声音大了不少，语气更是坚决。
　　时卿瞥了她一眼，笑道：“康乐公主若是查到了凶手是谁，那不就是大功一件？”
　　康乐切了一声，“什么大功，本公主才不稀罕。”
　　“真的不稀罕？”
　　康乐走到桌前落坐，又双手环胸，傲娇地表示道：“不稀罕。”
　　“立了大功，可是有奖励的。”见康乐脸上的表情隐隐有些松动，时卿继续道：“若是真能将凶手揪出来，那你想要什么，必定就能得到什么，比如说开出什么条件，然后另一方执行..”
　　曦月隐隐觉得有些不对，听时卿这话的意思，怎么像是要将她给卖了？！
　　随着时卿的引诱，康乐看向曦月，那双大眼睛是四处乱转。
　　“康乐公主就答应了吧，你想想，若是你将凶手找出来了，那便是为那宫女伸了冤。可谓是功德一件，倘若凶手不是襄王，岂不是也帮襄王洗脱了罪名？”
　　时卿继续劝道：“康乐公主莫要犹豫了，就答应吧，何况此事，这天底下，就只有你一人才能办到。”
　　这连夸带骗的，愣是将康乐给哄得尾巴都快翘到天上去了，她大手一挥，一副江湖儿女的仗义作派，“好，本公主答应你。”
　　见曦月不动，时卿向其使了个眼色，“曦月，还不快带路。”
　　纵使有千万个不情愿，曦月也只能照办，“是，主子。”
　　另一边，悦禾从皇帝那儿离开后，便去了安王的住处。
　　安王正欲歇息，其贴身侍女便来报，“安王殿下，悦禾殿下来了。”
　　安王脸上带着不悦，“她来做什么？”
　　那侍女道：“悦禾殿下说，有东西要交还给安王殿下。”
　　安王闻之脸色微变，又抓起一旁的外衣套上，“让她进来。”
　　“是，殿下。”
　　侍女将悦禾与司音带进去后，便退了出去。
　　安王虚弱的脸上带着笑，“今日为宫女一事也折腾了许久，都这般夜了，本王实在惭愧，竟还劳五皇妹亲自前来交还，也不知是要交还本王的什么东西？”
　　“司音。”
　　随着悦禾的一声轻唤，司音将一方手帕放在了桌上。
　　安王瞳孔微张，不解道：“这是？”
　　“四皇兄不记得了吗？”
　　“五皇妹这是何意？”
　　悦禾道：“此物乃是司音在宫女毙命之地发现的，就在就近的草丛里。”
　　安王装作不解道：“看来此物也是证物了，既然如此，五皇妹当时为何不拿出来呈给父皇？”
　　悦禾低眼看着那方手帕，“若本宫将此物呈于父皇，只怕四皇兄此刻，就不能安然无恙地坐在这儿了吧？”
　　即便已被悦禾戳中心事，但安王面上依旧保持着镇定，“本王不明白五皇妹的意思。”
　　悦禾可不会让他装傻，“听闻惠妃娘娘的绣功虽比不上宫中的绣娘，但所绣之物，皆极具特色，就拿这方手帕来说，上面的绣痕便无人能模仿。而这其中还藏着一个字，只需拿起手帕，照着烛光，便能看到一个梵文，译过来，便是安字。”
　　“四皇兄所用之物，皆是由惠妃娘娘亲自置办，因在宫中无事，便日日缝着手帕，惠妃娘娘一针一线用心绣出来的东西，四皇兄弄丢了，就不紧张、不心疼吗？”
　　明明是温柔的语气，却说出了让安王背脊发凉的话，他不发一言，他今日才算知道，最危险的可不是那三位王爷，分明是眼前的这个人，他的皇妹——姜舒窈。
　　悦禾站起身来，又向门口走去，幽幽道：“真是可惜了，本是一方白净的帕子，如今却沾了些血迹，也不知洗不洗得掉。”
　　一个宫女，死了就死了，没什么大不了的，可现下却不一样了，有了时卿的搅和，若证实凶手是他，那父皇便会对他有所怀疑，甚至是怀疑他这些年都是装病，故一切宠爱，都会化为乌有。
　　“等等！”
　　悦禾顿住脚步，又听安王道：“你想让本王做什么？”
　　悦禾扭头，看向安王，那双含情深眸中泛着温柔，“四皇兄在家中已歇息得够久了，不知可有想过参与朝政？”
　　安王皱起了眉，她实在不明白悦禾的心思，又确认了一遍，“你想让本王参政？”
　　“不错，相信以安王的能力，参政也不成问题吧？”
　　安王不解道：“若是本王参政，那对恒王来说，便多了一个威胁，你到底想做什么？”
　　悦禾微微抬首，“这就不是安王该知道的了，安王只需参政即可。”
　　悦禾方走出几步，又扭头看向安王，“能证明凶手的证据，本宫也给安王送回来了，相信安王不会言而无信吧？”
　　悦禾收回目光，目视前方，“听仵作说，宫女受到了侵犯，但体内却无精。倘若一切生变，替罪羊变回了狼，那..恐怕安王心中更加难安吧？！”
　　她说完后，也不看安王是什么样的反应，便直接携司音离去。
　　安王死死握着那一方手帕，脸色变得很不好看，是一阵青一阵白的。若不是因悦禾与时卿在席间那般恩爱，又哪里会让他心生嫉妒。而他也不至于会色迷心窍，玷污那宫女，更不会在事情败露时，杀人灭口。
　　早知如此，他就不该将手帕扔了，不然又岂会给悦禾这个把柄。
　　还有那最重要的，他乃天阉之人，倘若被父皇得知，那他与母妃便犯了欺君之罪，欺君之罪，可是要杀头的。即便他用王位保住了性命，那也与死了无任何差别。
　　他不敢，不敢赌那份虚幻，却又偶尔真实存在的帝王宠爱。


第53章 往事浮现
　　曦月正要掀开白布，就引得康乐一声尖叫，愣是给曦月吓得一哆嗦，掀起的白布也掉了。
　　曦月扭头看着她，没好气道：“你瞎叫什么？！”
　　语气难免重了许多，听得康乐也恼了，“你竟然敢吼本公主！”
　　曦月懒得搭理她，又要将盖在女尸身上的白布掀开，刚要动手，便听康乐道：“等等。”
　　“你又要做什么？”
　　“你..”康乐下意识地往时卿身旁靠了靠，“你把她的脸遮住，不然本公主就不干了。”
　　曦月斜睨一眼，讥笑道：“胆小鬼。”
　　见她二人就要杠上了，时卿连忙开口阻止道：“曦月，照做。”
　　曦月拿出一方手帕，盖在女尸的脸上，随后用力一掀，白布落地。
　　康乐虽做了些准备，但还是吓得抓住了时卿的胳膊。
　　曦月嘲笑道：“不过就是一具尸体，瞧你吓成那样，比起尸体，人才是最可怕的。”
　　慌张的脸上强装镇定，“本..本公主才没被吓到。”
　　曦月道：“那你赶紧开始吧。”
　　时卿柔声道：“康乐公主莫怕，我二人会一直守在你旁边。”
　　时卿都知道给她壮胆，曦月却不，明显一副看好戏的模样，真是可恶至极，一点儿都比不上驸马哥哥。
　　就算她是有些害怕，但她也不能在这女登徒子面前失了面子，便向女尸走近了些，她闭上眼嗅了嗅。
　　“酒味，花香，草香，泥土的味道，还有些许难闻的味道。”说到最后一个时，康乐的眉拧到了一起，脸上写满了嫌弃。
　　时卿道：“什么难闻的味道？”
　　“不知该如何形容，但是是从她身体里散发出来的。”
　　“..”
　　“你说的应该是尸臭。”时卿又道：“她才死了几个时辰，虽说今日有些许炎热，会加快产生尸臭的速度。但常人却还是闻不出来，康乐公主的鼻子果然灵验。”
　　康乐闻之，骄傲地抬起了头，“本公主别的本事没有，但这嗅觉，本公主还是有自信的。”
　　“自信？”曦月一声冷笑，嘲讽道：“闻来闻去也就只闻到这些没用的东西，有用的却一个没闻到，还好意思说呢。”
　　康乐恼得双手叉腰，“有能耐你来闻一个？”
　　曦月瞥了她一眼，“我要有这本事，还有你什么事儿？”
　　“那不还是你没本事。”
　　康乐顺嘴一说，还真就将曦月给噎得说不出话来。
　　时卿打断道：“兴许是地方不对，女尸与凶手接触最密的地方，也不仅仅是这儿。”
　　曦月闻之，似是想起了件事儿。
　　见曦月的手探向了尸体的腰间，像是要解开什么，一个猜测涌上心头，康乐迅速窜红了脸，“本公主..本公主告诉你，本公主才不闻那里。”
　　曦月看向康乐，同时解下了女尸的腰带，回回说她是女登徒子，没想到康乐自己倒是懂得挺多的。
　　看着递到面前的腰带，康乐的脸如煮熟了的螃蟹，红得不像话，又听曦月道：“即便宫女的腰带并未扯下，但腰带上，必定沾染了凶手的气味。”
　　康乐羞得一把夺过腰带，此时的她只恨不得钻入地底躲起来。
　　闹归闹，曦月可不敢耽搁时卿的正事儿，便将目光移到了女尸的臂膀处，又细细观察起来，给康乐留住了面子。
　　曦月翻看女尸的臂膀，又上手摸了摸那梅花印，有部分凸出，甚至已经跟肉长在一块儿了，显然不是近几日才刻上的。
　　曦月看向时卿，又点了点头，此宫女确实是梅庄的人。
　　时卿的情绪有些许复杂，梅庄的人进了避暑山庄，他们想做什么？
　　“本公主闻出来了。”
　　随着康乐的出声，二人齐齐将目光聚集到了她身上。
　　时卿道：“是谁？”
　　“很熟悉的味道，好像在哪里闻过。”
　　这说来说去，不等于没说么？！
　　曦月道：“所以是谁的味道？”
　　“让本公主想想。”
　　康乐陷入了沉思，就在曦月等得有些不耐时，康乐骤然抬眸，可又见二人同时将期待的目光落在她身上，她强压下心底的震惊，“本公主没想起来。”
　　“那你再闻一闻。”
　　康乐瞪向曦月，“你还真将本公主当成狗了？”
　　说罢，她将腰带塞回曦月手中，便负气走了。
　　康乐就是小孩子心性，凡招惹她的人，她只会杠上，可不会就这么负气走了，这举动很是反常，同时也诉说着一个真相。
　　曦月望着康乐离开的方向，“主子，她显然知道是谁。”
　　“就是要让她知道，如此，他们才能窝里斗。”
　　“主子是已经能确定是谁了？”
　　时卿笑道：“倘若我之前还只是怀疑，那康乐现在的举动，便能让我确定了。”
　　“是那个病王爷安王？”
　　时卿颔首道：“正是，谁能想到一个病秧子，竟误打误撞杀了梅庄的人。幸好这宫女只是梅庄放在避暑山庄的眼线，不然丢掉性命的，可是他自己了。”
　　曦月不解道：“梅庄已经近三十年未在江湖上出现了，如今他们的人却突然出现在避暑山庄，这是为何？”
　　“难道他们是想控制皇帝，插手朝政？”
　　“如今皇帝与四位王爷皆在避暑山庄，若此时杀了他们，一举拿下齐国，也轻而易举。”
　　时卿道：“你说的确实有一番道理，人心可是会膨胀的，当时没有这个野心，兴许过几日便有了。但你别忘了，云兮山庄跟梅庄的牵扯，可是很深呀。”
　　“主子是说，他们是..”一想到这个可能，曦月瞬间警惕起来，“曦月就是舍弃这条性命，也会护主子周全。”
　　时卿嘴角的笑意柔和，“你让我们的人去查查，避暑山庄到底潜伏了多少梅庄的人，最好能知道他们要做什么。”
　　“是，主子。”
　　“对了，曦茗那边可有消息传来？”
　　曦月道：“姐姐说她查到了些消息，说是在几年前，悦禾公主曾派司音到过崇州，是为寻一人，但结果却是空手而归，姐姐正根据这条线索顺藤摸瓜。另外，老庄主似乎也路过了崇州，姐姐便想多待上几日，深入调查的同时，再寻寻老庄主的踪迹。”
　　“这样也好，已经有许久未见到母亲了，也不知她去哪里玩儿了，整日都不着家。”
　　时卿说这话时，还看向了曦月，看得曦月是莫名其妙，跟老庄主相像，分明就是时卿，跟她有何关系？！
　　成日不着家的明明就是时卿，她也只是随时卿出来玩玩罢了。
　　该办的事情也办了，时卿可不想过多跟尸体待在一块儿。
　　等她二人一走，一小太监将宫女臂膀上的梅花印给削了下来，随后便去呈给了皇上。
　　皇帝眯眼看着托盘上的东西，“她们都说了什么？”
　　“奴才恐被驸马爷发觉，便一直躲在远处，虽并未听到驸马爷她们说了什么，但看她们的表情，猜测这是一件大事，又见驸马爷的侍女曦月一直看着尸体的臂膀，似是有所发现，待她二人走后，奴才便将这东西削了下来呈于陛下。”
　　皇帝向福公公使了个颜色，福公公立即会意，他道：“陛下知道了，你下去领赏吧。”
　　小太监大喜，磕头道：“奴才多谢陛下，多谢陛下！”
　　小太监退出去后，门外传来一道细微的响声，随后两个人影出现，方才的小太监也随之消失得无影无踪，只是空气中，还掺杂着稀薄的血腥味，但也很快，便吹散在风里。
　　“你看看这东西。”
　　福公公瞧了瞧那梅花印，“是梅庄。”
　　“对呀，就是梅庄，已经近三十年了，梅庄竟又出现了。”皇帝拍着自己的腿，此刻的他无比懊悔，“可惜呀，当年竟未斩草除根，不然又怎会留下这个隐患。”
　　“陛下是说，梅庄是冲着当年那件事来的？”
　　皇帝道：“不然呢？”
　　当年他跟在那个人身后，虽被其打退数次，但他还是担忧她的安全，于是他拉开距离继续跟，换着法地跟。
　　他看着她独闯梅庄，看着她打退了梅庄的高手，他更加仰慕她的同时，也震惊于她的强大。
　　她走后，他进了梅庄，看着晕过去的梅庄人，他想起了很多事，他索性一不做二不休，拔出剑将梅庄的人斩杀殆尽，又将梅庄庄主的头颅砍下，带回了皇宫，自此他为先帝铲除了心腹大患，也得到了先帝的器重，甚至得到了太子之位。
　　只是没想到，梅庄里竟然还有活着的人，他当年竟然没杀干净！
　　福公公当年一直跟在皇帝身边，自然也知道事情的来龙去脉，更知道皇帝的担忧，“奴才倒不这么认为，没人知道梅庄的人是陛下杀的，而时卿又是老庄主的孩子，或许梅庄是冲着时卿来的。毕竟杀了时卿，便能让老庄主生不如死，也算是报仇了。”
　　福公公拱了拱手，又道：“待陛下的目的达到了，用时卿的一条命，换数百口人的性命，这个买卖，划算。”
　　皇帝深深呼出一口气，“但愿时卿真能将她引出来，只是悦禾..似乎越来越不受控制了。”
　　他甚至都有那么一刻怀疑，将悦禾许配给时卿，究竟是对还是不对。
　　“陛下的女儿，能不聪明嘛？！”福公公笑着继续道：“她若是不聪明，又如何能替陛下完成计划，只是悦禾殿下就算再聪明，也逃不出陛下的五指山。”
　　皇帝的脸上出现笑意，“小福子，你倒是越来越会哄朕开心了，听了你的话，朕心里倒是舒服多了。”
　　“奴才说的都是实话，陛下是如来佛，没人能逃出陛下的手掌心，包括时卿。”


第54章 床上打架
　　悦禾方梳洗完毕，便见时卿回来了，她忙放下帕子去迎，“夫君这是去了哪儿，怎么才回来？”
　　“方才跟康乐公主聊了几句。”
　　悦禾为时卿褪去身上的外衣，“这个康乐，改日真得让淑妃娘娘好生管教她，大半夜不在房中好好歇着，竟跑来打搅夫君。”
　　悦禾没继续问下去，还真是有些出乎时卿的意料，“夫人可莫要怪她，不然改日她又得来我这儿闹了，何况康乐虽胡闹了些，但胜在性子率真。”
　　悦禾抿嘴轻笑，“夫君这样夸她，就不怕我恼了？”
　　“夫人大度，自然不会跟康乐公主一般见识。”
　　“夫君这样说，我若是与她计较，岂不是成了心胸狭窄之人？”
　　悦禾虽是笑着，又是以打趣的口吻道出，可时卿却从中读出了危险的气息，她笑道：“夫人这话言重了，康乐公主是夫人的妹妹，血浓于水，你与她哪儿会有几分计较，顶多管教几句，也全是真心实心的体贴在意啊。”
　　说话的同时，时卿的手也揽住了悦禾的细腰。
　　司音曦月也是个有眼力见的，见此情形，便退出了屋子，又将房门关上。
　　没了旁人，时卿揽着她走向床的位置，“夫人想必也累了吧，不如我们早些上床歇息。”
　　“嗯。”
　　二人褪到了只剩里衣，便躺在了床上。
　　时卿闭上了眼，还未睡着，便感觉到了异动，一路延至胸口。
　　悦禾侧卧在床，一手撑着脑袋，目光紧锁时卿的面容，那只试探的手即将得到答案，可惜却被握住了。
　　悦禾虽未挣脱，但又向时卿靠近了稍许，“究竟是悦禾的魅力不够，还是夫君清心寡欲？”
　　时卿睁开眼，又看向悦禾，见其面露愁容，那双眉似蹙非蹙，任谁瞧了都会生起怜惜之意。
　　见时卿没有要回答的意思，悦禾又道：“夫君可曾有过通房？”
　　“不曾。”
　　莫名的欢喜在悦禾心中发酵，意料之外的回答，不曾躲闪的眼神，都证明着时卿所言非虚，而她也没必要在这件事上撒谎。
　　“公主可曾有过面首？”
　　含情深眸中突然染上几分笑意，“想哄本宫开心的人有不少，但能勾起本宫兴趣的那个人，已经被夫君吓跑了。”
　　“想来那人也不过如此，能被吓跑的人，不值得被夫人关注。”
　　悦禾轻笑出声，“夫君这是醋了？”
　　时卿一个翻身，将悦禾压在身下，那只握着的手，也被按在了床板上，“你说呢？”
　　“我还当夫君不会在意。”
　　时卿的目光自下而上，落在了悦禾的脸上，她浅笑道：“我是觉今日被琐事所扰，想必夫人也累了，该好生歇息，就不宜有那些折腾，没想到倒是我多虑了。”
　　悦禾看着身上的人，问道：“如此说来，倒是悦禾误会了夫君？”
　　时卿双眸含笑，“公主国色天香，任谁看了都会把持不住，心生邪念。”
　　“但夫君却能保持本心，不被诱惑。”
　　当然，还有阿玉。
　　时卿侧着脑袋，目光却未从那双勾人的眸子上移开，“夫人并非我，又岂知我所想，说不定我也拜倒在了夫人的石榴裙之下。”
　　“夫君这么说，便是还未拜倒咯？”
　　二人目光交汇时，又是一番较量，皆试图从对方眼神中看出异样来，可惜却是什么都没有。
　　“但我已是夫人的俘虏。”
　　悦禾的另一只手攀上时卿的脖子，又紧紧勾住，嘴角的笑容放大了那份欣喜，“幸得君心似我心，才不枉在这人世间走一遭，方才我还当是夫君厌弃我。若是夫君愿意的话，悦禾就算是再累，也都愿与夫君共度良宵。”
　　时卿看不透悦禾，悦禾每一次都能带给她新的惊喜。就比如这番大胆的言论，若是寻常女子，只怕已羞得说不出话来了，“夫人究竟是一位什么样的女子？”
　　悦禾从时卿的目光中，看到了不加以掩饰的探究，勾着她脖子的手上下浮动，“夫君难道不清楚吗？”
　　“清楚，又不清楚，如真似幻，所以我想多了解夫人一些。”时卿向悦禾靠近了稍许，“或许..我该向恒王请教？”
　　“夫君是想问我，为何要助恒王脱险？”
　　根据皇帝对恒王的态度，若她不开口，恒王必定会做了那个替罪羊。
　　时卿看着她，既没有开口否认，也没有点头承认。
　　悦禾解释道：“母妃在世时，将三皇兄视如己出，我与他自然亲近，而我也将他视作了兄长。”
　　无懈可击的解释，而悦禾对恒王本身也没那个心思。
　　“所以夫人要护他周全？”
　　“夫君可曾想过，是他在护我周全，我保住了他，他才能保住我。”
　　说这话时，悦禾嘴角恰好闪过一丝苦涩。
　　即便一闪而过，也被时卿捕捉到了，“以夫人的聪明才智，我便不曾这么想。”
　　“即便是再聪明，也是女儿身，就算三皇兄再不受宠，他也是王爷。”
　　这么一张动人的脸，用自嘲的语气说出这番话，让人听了都心疼，尤其是她还强撑笑意、故作坚强。
　　“夫人想做什么？”
　　悦禾不解道：“夫君这是何意？”
　　“夫人的计划是什么？助恒王登上皇位？”
　　话音刚落，时卿便感受到了后脖的异样，她瞬间紧张起来，恐悦禾察觉出什么来，她慌忙将头埋进悦禾的颈脖处。
　　时卿贴着她的脖子，又缓缓滑动，模样十分享受，她在她耳畔轻语，“只要是夫人想除去的人，我都会帮你。”
　　悦禾的腿缠上时卿的腰，同时勾着她脖子的手也稍一用力，下一刻，局面迅速扭转，时卿被她压在了身下。
　　悦禾跨坐在时卿身上，那双美目流转，媚意荡漾，“夫君当真要帮我？”
　　声音极具诱惑，而视觉也被冲击，二者相互叠加，蛊惑着时卿藏在心底的欲望。
　　“当然。”
　　悦禾垂下眸子，看着身下的时卿，“那我该怎么回报夫君呢？”
　　虽在看她，但悦禾却始终未低下她的头，这居高临下的模样，倒也十分附和其公主的身份，只是衣衫半开，红唇娇艳欲滴，几缕青丝垂下，在此情此景，竟让人萌发出一种微妙的情绪。
　　“夫人喜欢在上面？”
　　悦禾闻之微怔，显然时卿的话，不在她的意料之中。而在这种情况之下，这话显得暧昧，但更有别的意思。
　　“噗嗤——”
　　悦禾笑出了声，依旧跨坐在时卿身上，“夫君这是不喜吗？”
　　“只要是夫人喜欢的，我也喜欢。”
　　悦禾低眉含笑，时卿趁此时机，再度将悦禾压至身下。
　　悦禾心中已染上些许怒意，她对上时卿的眸子，还未有别的动作，时卿却从她的身上离开，睡到了另一侧。
　　时卿闭上眼，缓缓道：“夫人，今日你我都累了，还是早些歇息吧。”
　　即便她继续，只要她一直穿着衣裳，那悦禾的怀疑不会减少半分，所以，还不如她先罢手，至少能安稳一夜。
　　“嗯。”
　　悦禾侧过身子背对着时卿，在男子眼中，这可是一个好机会，而时卿却不想要，奇怪，真是奇怪。
　　若说是她魅力不够的话，她分明又能从时卿眼中看到那隐藏的情愫。
　　难道时卿是尊重她？
　　又或是真如时卿所言，累了？
　　就在她思索时，时卿从身后抱住了她，温暖的怀抱让她身子一僵，随后传来更多的暖意，那阵僵硬随之消失，温暖将她包裹，又流向四肢百骸。
　　悦禾当时卿是后悔了，神经也紧绷起来，可等了一阵，始终未能等到别的动作，好似时卿真的就只是想抱着她。
　　清晨的第一缕阳光照进屋子，床上的人眉头紧皱，却没有将眼睛睁开，她翻了个身，将头埋进对方的青丝中。而她身旁的人感受到了异样，将她搂入怀中，索性又用被子蒙住头，遮住了那刺眼的光线。
　　曦月与司音各自打好了洗脸水，她二人站在门口，平日里这个时辰，时卿与悦禾早就起来洗漱了。
　　“主子跟悦禾公主不会是..所以..起不来了？”
　　曦月思来想去，也只想到了这个结果，何况时卿还亲口说过，她喜欢悦禾。
　　她说得含蓄，司音压根儿就没听懂，“不会是什么？”
　　曦月眼中带着诧异，“不会吧？这个你都不知道？”
　　司音更不明白了，“我该知道什么？”
　　“康乐那个小傻子都知道，你竟然不知道？”
　　“..”
　　这话她怎么听得有些不对，像是在骂她，骂康乐殿下也就算了，怎么还连她一起骂，司音也不想跟曦月说什么了，“我去叫殿下起床。”
　　她刚迈出步子，便被曦月给拉了回来，“你先别去。”
　　“为何？”
　　曦月平日里虽不正经，但这话让她如何说出口？
　　总不能说那俩人操劳了一夜，别打搅人家做梦吧？
　　尤其是司音还一副懵懂的表情，就更让她难以开口了，只能道：“总之你先别去，你这不是在打搅人家歇息嘛？”
　　司音向来都是直来直去，可不喜什么含蓄，她直接道：“这个时辰，陛下都快到大殿了，若是殿下还未到场，后果你来承担？”
　　“扣扣扣——”
　　司音推门而入，还未将洗脸水放下，扭头便见床上的二人蒙着被子，地上凌乱的衣裳还诉说着昨夜的疯狂..
　　一个讯息迅速占满司音的大脑，她低下了头，端着洗脸水迅速退了出去，又将房门关上。
　　曦月瞥了她一眼，幽幽道：“看吧，让你别去，你非要去。”
　　司音脸色无恙，但耳根却已泛红，殿下..是喜欢上了时卿？


第55章 来日方长
　　因随悦禾一道晚起的，还有时卿，皇帝念二人是新婚夫妇，倒也并未怪罪。
　　她二人起床后，在房中简单用了些早膳，之后又齐齐出门，逛避暑山庄的同时，也能消消食。
　　打从看到时卿的那一刻起，曦月就一直用那种眼神看着时卿，欲语还休，时而喜笑颜开，还挤眉弄眼，那表情可谓是精彩极了，时卿一瞧便知她没藏什么好心思。
　　看着牵手走在前面的俩人，举止亲昵，交谈甚欢，偶尔还出言打趣，曦月更觉自己的猜测没错了，主子果真将悦禾公主给拿下了。
　　不过也是，主子身份尊贵，又生得好一副颜色，当年去了鞑靼，不知惹得多少男儿为她大打出手，就连鞑靼的公主，也对主子芳心暗许，几番求爱，皆被主子给拒了，后来主子为了规避这类事情的发生，便会易上容，但不知怎的，效果却是寥寥，还是有不少人被主子迷住。
　　尽管悦禾公主善工于心计，但总归是逃不掉主子的诱惑，之后的事情，也都顺理成章了。
　　对比她的欢喜，司音却是一脸愁容，殿下的心思真是越来越难猜了，当年的情况不知要比如今危急多少，那时殿下都不曾想过用身子做饵，但面对时卿却..
　　一枚棋子而已，虽重要，但按殿下如今的势力，还有这局面，这枚棋子也并非是无可替代。
　　没了时卿，殿下照样能做成她要做的事，还用得着这样吗？
　　难不成是殿下心口不一，已在不知不觉中爱上了时卿？
　　“司音姑娘，虽说你平日里总是板着一张脸，但今日这是怎么了，怎么跟谁死了似的，脸色这般难看？”
　　曦月的话将司音唤回神，但这话着实难听，她皱着眉看了曦月一眼，又见其脸上并无恶意，也懒得搭理。
　　司音走到悦禾身旁，在她耳边低语了几句，之后悦禾随其离开了。
　　待那主仆二人走远，曦月拱手笑着道：“恭喜主子，贺喜主子。”
　　时卿只觉好笑，“喜从何来？”
　　曦月冲其挤眉弄眼，一脸坏笑道：“主子你就别装了，曦月都知道了。”
　　时卿有些莫名其妙，但却顺着她的话道：“你都知道了？”
　　一听这话，曦月原先所想的皆被证实，她高兴得都快敲锣打鼓了，又疯狂点头，“当然知道，主子不就是跟悦禾公主有了夫妻之实嘛，不愧是公主，一下便接受了，看来她是真心爱着主子你的。”
　　曦月向时卿凑近稍许，“主子，你什么时候才将文玉也是你的消息告诉她？”
　　时卿白了她一眼，解释道：“她昨夜是在试探我。”
　　“试探什么？”
　　“她怀疑我是女儿身。”
　　曦月有些懵，她眨了眨眼，二人都有了夫妻之实，这还需要怀疑试探吗？
　　时卿摸了摸脸上的人皮面具，这张脸肯定不会起疑，只是她若再跟悦禾睡在一张床上，那就不一定了。
　　昨夜她二人之所以能睡得安稳，也不过是在麻痹对方，但从今夜开始，一切都说不准了。
　　“看来在池子里，也是她的精心安排，就算我猜错了，那她也顺水推舟，以此来试探我，可是..究竟哪里出错了呢？”
　　时卿说话的同时，又看向了曦月，“到底是什么时候露出的破绽，才能勾起她这番怀疑。”
　　曦月更加懵了，她慌忙摆手，“我可什么都没做呀。”
　　时卿收回目光，“我当然知道你什么都没做，只是你怎么看？”
　　不等曦月回答，时卿又道：“把你脑子里的东西倒一倒，我昨夜与她什么都没发生。”
　　曦月撇了撇嘴，得，白高兴一场。
　　“我又不是悦禾公主，我哪里会知道她是如何想的，主子现下看起来确实像病弱男子。”见时卿脸上并无怒意，曦月继续道：“但这脱了就不一定了，万一是细皮嫩肉的，才引得公主怀疑呢？”
　　“不过那些个娇生惯养的王孙贵胄，也都是如此。”
　　经她这一提醒，时卿倒是想到了，她只往复杂了想，却从未想过理由会是这般简单。
　　那日悦禾为她上药，她虽未褪去全部衣衫，但悦禾却看到了她的臂膀。甚至更多，又因她着了不少衣物，这便更遭人怀疑了。
　　脸可以易容，但身体却有些难度，虽说不是不能，但却繁琐，鲜少人会这么做。
　　时卿抬首望着天，烈日当头，让人睁不开眼，她伸出手，将太阳遮住，“去拿把伞来。”
　　“是。”
　　娇弱的可不一定都是娇花。
　　待悦禾过来，便见时卿在赏花，而曦月则立于一旁为其撑伞。
　　“夫君。”
　　悦禾快步向她走来，“方才事情急，才匆忙赶去，夫君等急了吧？”
　　“事情办妥便好，花开得正艳，能在此处观赏，也是一桩美事。”时卿用手背推了推曦月的手，示意她将伞收起。
　　悦禾看在眼里，“曦月姑娘还是将伞撑着吧。”
　　“夫人都未打伞，我却打伞，岂不是比女子都还要娇气？”
　　“倒是我考虑的不周..”
　　她自责的话还未说完，时卿便打断道：“偶尔晒晒太阳也好，能驱驱乏意。”
　　脸上虽戴着紫玉面具，但是露出来的颈脖白皙，细滑的肌肤，与那纤细玉指，这一切都像是女子所有，但又似乎都能用时卿的病来解释。
　　“夫君所言甚是，常待在屋中，总是疲劳困乏，就好似夫君身旁的花儿，需阳光的照耀，才能绽放出最美的色彩。”
　　“是呀，太阳乃万物之源，万物皆离不开它。”时卿的手攀上一朵娇艳的花，指腹在花瓣上游走，“尤其是在阳光下，鬼也无处遁形。”
　　她轻轻一折，随着细微的脆响，花被她折下。
　　看似随意的一句话，却让悦禾听出了别的意思，“那夫君所说的那个鬼东西呢？”
　　时卿把玩着手中的鲜花，“夫人对它感兴趣？”
　　“我对所有的未知都感兴趣。”
　　时卿嘴角勾起笑容，“它呀，它可不畏阳光，似鬼非鬼，说来，或许也曾与司音一样，是药人，但司音有弱点，就是夫人你，以及..”
　　时卿撇了一眼司音的手臂，“箭轴既是她有力的武器，也是她的弱点，一旦箭轴从她的手上取下，她便会在顷刻间毙命。”
　　轻飘飘的一句话，便戳破了白家药人不曾与外人道也的信息。
　　悦禾并不觉得奇怪，世人皆敬畏云兮山庄，除了那份神秘与云兮山外，必定有别的原因，曦茗都知道的事，那时卿又怎么可能会不知道。
　　“白家，原先是名门大派，门下的弟子善制毒与机关。但日子久了，几位长老意见不一，起了二心，门派中内斗不断，本以为白家会就此衰落，谁知一人的出现，竟振兴了白家，可是在十多年前的一个夜里，一女童竟从白家堡的地牢里逃了出来，而被她一起带出来的，还有那骇人听闻的消息，白家每隔几年都会抓上一批童男童女来制成药人，后来此消息经过朝廷，白家的恶行才公之于众，世人皆称之为妖道，既是妖道，那自然不会存活于世间，一时间不少正义之士都上门滋事。而那位女童，至今下落不明，有人说她已被白家的人除去了，也有人说她毒发死了，更有人说她投靠了朝廷。”
　　时卿嗅着花朵的芳香，模样很是陶醉。
　　司音脸上的表情却难看极了，若不是有悦禾在，只怕她早已控制不住自己了。
　　悦禾的笑意不达眼底，“夫君的消息真是灵通，只是传言兴许是假的呢？”
　　长而翘的睫毛缓缓分开，时卿嗅到了危险的气息，“是吗？根据我得到的消息，听说这位女童是在白家堡出生的，似乎..还是掌门的亲生女儿。”
　　鲜血淋漓的伤口仿佛被人撒了把盐，让司音再一刻感受到了那锥心刺骨的疼痛，愤怒使得她将手缓缓抬起，内力聚集在了一处。
　　就在她即将击向时卿的那一刻，悦禾扭头，只一个眼神，便将她镇住。
　　悦禾的瞳孔放大了不少，这无形震慑力，让司音僵在空中的手缓缓落下。
　　曦月藏于腰后的手移到右侧，警惕心也消减了大半。
　　“身为父亲，竟如此狠毒，将自己的亲生女儿制成药人，幸好..她逃了。”时卿将花缓缓举起，“世间所有的鬼都有弱点，但是云兮山庄的鬼，你找不出它的弱点。”
　　满是柔情的眸中多了几分自信，悦禾对上时卿的双眸，“不，它有。”
　　时卿亦看向悦禾，“是什么？”
　　悦禾脸上带着笑意，“夫君你，不是吗？”
　　时卿微微颔首，“若说它听命于庄主的话，那它倒确实怕我。”
　　时卿突然凑近悦禾，她贴在她的耳边，话锋一转，“夫人想见见它吗？”
　　声音很轻，但语气却焦急，就像是身处在炼狱中的人，蛊惑着她献出灵魂。
　　那根神经又一次被挑起，猖狂与肆意吞噬了她原本的笑容，她闭着眼，贪婪地嗅着那美妙到极致的气息。
　　既然已经知道了那个「鬼」，那时卿这话就是在问——她想不想死。
　　悦禾的指尖微伸，“好啊。”
　　话音刚落，又听到一声细微的脆响，时卿手中的花被折断，落在了悦禾手中。
　　时卿笑着与悦禾拉开了距离，又看了看手中那一截细枝，“看来夫人是想替我打理山庄了？”
　　悦禾转动着手中的花，并未搭话。
　　时卿脸上不见丝毫愤怒，而是轻笑道：“夫人，我们来日方长呀。”
　　话毕，便与曦月一同离去。
　　走了一段路，见四下无人，而悦禾也并未跟来，时卿问道：“梅庄的事查得怎么样？”
　　曦月道：“查到了，他们这次的人有不少，许多都混在齐皇的护卫当中，避暑山庄内也有不少他们的人。”
　　“目的呢？”
　　曦月道：“据我们的人得到的消息，是为主子你，但他们的人分成了两派，一派是想刺杀主子，另一派则是想挟持主子，逼迫老庄主现身。”
　　“说到底，这还是为了当年的事。”时卿一声冷笑，“我还没找他们，他们倒是来找我了，一群不知死活的东西。”
　　“嗖——”
　　那截细枝自时卿手中飞出，穿过前方的柱子，又飞向了更远处。
　　曦月只瞧了一眼，便收回视线，“主子打算怎么做？”
　　时卿用帕子擦拭着手，“去告诉齐皇，今夜在园中备上晚宴，他们既然敢来，那这一次，我便做完母亲未做的事，将他们通通送下去！”
　　“是，主子。”


第56章 梅庄来人
　　月亮高挂，柔和似絮的云在上空游荡，月亮透过云层投下道道月光。
　　往日时卿与悦禾都会是最后一个到场，但这回，她们却是第一个到的。
　　不到一盏茶的工夫，众人都入了座，又见连禁足的襄王都来了，便知这场宴会，绝不是皇帝出的主意。
　　安王如坐针毡，因襄王看他的眼神尤为不善，可因悦禾的关系，他又不能上前安抚，做贼心虚更促使他不敢看襄王，只得静静地坐在那儿，但心中难免犯起嘀咕。
　　在等待皇帝的工夫，时卿对曦月道：“去将古琴拿来。”
　　“是，主子。”
　　一旁的悦禾道：“夫君今日怎么有此雅兴？”
　　“月色正好，想来是要比昨日的月光好上数倍。”
　　这话里有话，明显就是在数落恒王，但幸在恒王离她们远，不然又得是一场硝烟。
　　悦禾并未搭话，但嘴角却止不住地往上扬，这小心眼的劲儿，可不像是时卿啊。
　　曦月将古琴放于桌案，悦禾瞥了一眼，便知此乃木中极品，与制轿的木材是同一种。
　　时卿道：“这是在几年前，母亲赠给我的生辰之礼。”
　　“如此罕见的木材，想必时驸马的母亲，对时驸马很是疼爱吧。”说这话的并非悦禾，而是悦禾右侧的敏央公主。
　　时卿低眼看着桌案上的古琴，“她可敷衍得很，这不过是随手挑出的一件没人要的小玩意儿罢了。”
　　“..”
　　除了悦禾，在座的人皆倒吸一口凉气，一两便价值近千两黄金的东西，竟然被她说成了没人要的小玩意儿。若此琴流落到江湖中，必定会掀起一场腥风血雨。
　　如此看来，神秘的云兮山庄必然是富可敌国了。
　　敏央原先的恼怒被恨意所取代，若当初父皇未给她指婚，她又岂会让悦禾捡到这个便宜！
　　时卿扭头看向敏央，笑道：“疼爱倒是真的，只要是有人性的人，就不会不疼爱自己的孩子。”
　　也是巧，说到这话时，正好皇帝来了，时卿收回目光，又将手搭在琴上。
　　众人向皇帝行礼后，便坐回了位置。
　　悦禾刚坐下，时卿道：“夫人可有想听的曲子？”
　　泛着温柔的眸中多了几分欣喜，悦禾道：“夫君是想为我弹奏一曲？”
　　“当然，不过..以夫人的魅力，想来也有许多男子争相为夫人弹奏吧？”时卿与之对视，“其中可有夫人那位感兴趣的蓝颜知己？”
　　若是旁人，被夫君误会与别的男子有染，只怕早就拿着剪子要以死明志了，但面对时卿的人可是悦禾，她嗔道：“夫君明知我是清白的，又何苦说些话来刺我。”
　　悦禾的嗔怒显得时卿是故意找茬，原先的危急不仅被轻易化解，还转移到了时卿身上。
　　时卿握住悦禾的手，认真道：“都是我的不是，怪我口不择言，我是因太在意夫人，才说了这些浑话，夫人你别恼我，也别将那话当真。”
　　不光是语气，就连表情都表现得十分焦急，像极了情窦初开，明明是醋了，说出来的话却全化作了伤人的箭。
　　“那夫君便为我弹奏一曲，若弹得好，说不定我这气也就消了。”
　　表现大度的同时，后一段话又有戏弄的意思，将时卿形容成了卖艺之人。
　　时卿笑出了声，好一个伶牙俐齿，“那我便献丑了。”
　　悦禾微微颔首，示意她请。
　　指尖落于古琴之上，随着琴弦的拨动，琴音飘入众人耳中，是一首闻所未闻的曲子。但旋律优美，极为动听，更有一种魔力，能让人洗去一身的疲劳污垢。
　　随着琴音的转变，一双无形的手自灵魂深处伸了出来，它将人心底的欲望挑起，蛊惑着他们，随它沉溺在那醉生梦死的幻境之中。
　　异香在众人周围环绕，欲望的满足占满了他们的脸庞。
　　——舒窈。
　　一滴泪顺着悦禾的脸颊滑落，这是母妃的声音..
　　那埋葬在宫内冰瓦寒土里的渴望被无情地扯了出来，无尽的痛苦与渴望相互交杂，如一把利刃，刺在了她每一寸肌肤、每一处血管之上，她疼得身子止不住地颤抖，却依旧紧咬牙关，将那份痛苦咽下。
　　悦禾的异样让时卿很是费解，这究竟是什么样的痛苦，才会让她这样。
　　时卿并未停下，而是加快了手速，她想知道悦禾心底的秘密，却因她太过心急，又过于用力，琴弦竟断了。
　　时卿迅速扯过那根弦，别到了原来的位置，自然也没看到，那满含泪光的眼中带着恨意。
　　可惜她就是再及时，悦禾也已经醒了，而与悦禾一同清醒的，还有瑞王。
　　瑞王鼓起了掌，“驸马的琴艺真是让人佩服呀。”
　　这掌声让众人清醒了过来，时卿停下弹奏的手，那根断了的弦也被松开，“瑞王谬赞了，不过是学得一些皮毛，不值一提。”
　　“敢问驸马，方才的曲子叫什么名字？”
　　时卿也不打算藏着掖着，直接道：“《醉生梦死》。”
　　“还真是好名字，若非弦断了，怕不是就会应了这醉生梦死？”
　　瑞王眼中虽无任何波澜，但话里不仅带着冷意，还透着一股让人胆寒的威仪，就连皇帝都感受到了些许凉意。
　　“瑞王多虑了，琴可不会杀人。”
　　瑞王看着时卿，“琴不会，但人却会杀人。”
　　“我是瞧陛下与几位王爷整日为政事操劳，而皇后等人亦为后宫之事烦忧。不论是谁，只要活在这世间，皆会被凡事所扰，便想赠诸位一场梦境。”
　　明明是别有心思，但说得倒真像是为了众人好。
　　时卿轻轻敲了敲桌案上的古琴，“此琴琴音空灵，材质特殊，琴弦也是用犀牛肠制成，是一把好琴。一旦发热，琴香飘散，能使人投身梦境之中。”
　　时卿骤然抬首，她看向瑞王，锐利的目光似是要自其双眸进入，直接看透他的灵魂，“难道这梦不好吗？”
　　“好归好，但总归是梦。”瑞王不见丝毫慌张，“那驸马的梦境是什么？”
　　“我呀，从前没有，但现下有了，皆是关于我家夫人。”
　　时卿没有说假话，悦禾就像是一道让她永远都猜不透的谜底，总能轻松勾起她探究的欲望。
　　时卿看向身旁的悦禾，笑道：“夫人呢？夫人的梦境是什么？可有我？”
　　一连三个问题，再加上之前的回答，轻松躲过瑞王设下的陷阱。但她可是云兮山庄的庄主时卿，她根本就不需要为自己撇清意图弑君的嫌疑。
　　她问的目的，也仅仅只是想知道，悦禾埋藏在心中的秘密。
　　那会儿的悲痛情绪散去，悦禾又如往常一样，她看向时卿，眼神温柔，贝齿轻启。
　　“嗖——”
　　一支箭向时卿飞来，悦禾的话还没说出口，便被时卿推倒在地，但也因此躲过了那支箭。
　　不少宫人吓得尖叫，又纷纷乱跑，唯恐自己丧命于此。
　　福公公大喊道：“护驾，快护驾！”
　　御林军迅速冲了出来，将皇帝团团护住，而瑞王襄王恒王也都拔出剑护着皇帝。
　　时卿放眼看去，四周已经围满了黑衣人。
　　瑞王斥道：“你们究竟是何人，竟敢行刺当朝驸马！”
　　那为首的黑衣人理都不理他，而是持剑指向了已经被十余护卫护住的时卿。
　　时卿扶着悦禾站起身来，“阁下可是出自梅庄？”
　　一听到梅庄二字，皇帝与瑞王的脸上都有了不小的变化。
　　为首的黑衣人冷声道：“久闻云兮山庄庄主大名，但没想到，还真是个病秧子，但也无妨，今日本座便送你下去见阎王。”
　　时卿环视四周，见聚集过来的梅庄人越来越多，“来吧，都来吧，你们今日若是想走，也都得先将命留下。”
　　“无知小儿，竟口出狂言！”一黑衣人斥道，又持剑向时卿击去。
　　可还没到跟前，一根银针便直接穿透他的头颅。
　　“哐当——”
　　剑掉落在地，他伸出手想摸摸额头，可鲜血却顺着小孔流出，不等他发出一言，便彻底倒下。
　　时卿手中握着那把弓弩，她叹道：“还真是好用，也不知你们今日派出了多少人，三百根，够吗？若是不够的话，那就只能让你们多受些苦了。”
　　时卿瞥了一眼身旁的护卫，“虽说他们总归是要死的，但折磨人太残忍了，云兮山庄的人可不屑如此，你们下手都轻一些，最好一刀毙命！”
　　语气温柔，但却下达了最残忍的命令。
　　护卫齐声道：“是，主子！”
　　为首的黑衣人怒道：“你找死！”
　　时卿将悦禾护在身后，她的眼中染上些许委屈，“当年母亲怜惜你们性命，让你们苟活至今，你们非但不感激，反倒是跑到我面前来说我找死，我这就成全你们。”
　　时卿嘴角的笑容都快咧到耳后了，挥了挥手，示意护卫可以上了，“诛！”
　　护卫与黑衣人打在了一块儿，而时卿手中有弓弩在，又有曦月护着，愣是连一个近身的都没有，不过片刻便多了数具尸体。
　　虽说时卿一直将悦禾护在身后，但皇帝的行为让她着实不喜，悦禾好歹是他的女儿。而他却袖手旁观，还有这些个兄弟姐妹，除了恒王帮忙外，康乐举着棍子还没打呢，就被吓得蹲在了地上，其余的，没一个上来帮忙。
　　“陛下就看戏吗？我的人若是杀疯了，可是什么都不会管。”时卿抬起弓弩射向皇帝跟前的黑衣人，“不是他们死，就是你们死。”
　　看着倒下的黑衣人，皇帝道：“保护驸马和公主。”
　　御林军正要行动，就听恒王喊道：“皇妹！”
　　被围攻的司音奋力击向几人，又不顾黑衣人挥来的刀剑奔向悦禾，可到底还是迟了，黑衣人已经砍向悦禾的后背。
　　时卿慌忙转身，抱住了悦禾摇摇欲坠的身体，数只银针自弓弩飞出，直直没入黑衣人的身体。
　　“夫人！”


第57章 她杀疯了
　　“曦月！”
　　曦月用内力重重击向面前的黑衣人，随后又向时卿奔来，她揽过悦禾，迅速封住了悦禾穴道，后又拉着悦禾席地而坐，开始为其运功疗伤，“司音姑娘，靠你了。”
　　司音点了点头，挥剑砍向了攻来的黑衣人。
　　时卿冷声道：“都去护住夫人。”
　　十余护卫听后不再恋战，纷纷向悦禾奔去，围成了一堵墙。
　　时卿的左手已变得湿润，上面沾染了悦禾的血，明明有晚风在吹，她的手却好似被烈焰灼烧，那阵灼烧感，自手腕延至心脏，使她异常愤怒。
　　手掌化作了拳，时卿眸中带着瘆人的寒意，“你们，都得死！”
　　银针如绵密细雨般自弓弩发出，所经之处，愣是没有一人能逃脱，有黑衣人想用剑挡，可那银针实在是太过厉害，竟生生穿过剑，没入他们的身体。
　　数名黑衣人倒下，就连挡在皇帝面前的御林军都未能幸免。
　　时卿显然是杀疯了，恐皇帝受伤，瑞王忙护着皇帝后退。
　　可惜还没退几步，时卿握着弓弩的手便突然指向皇帝，瑞王瞧了挡在皇帝面前，斥道：“驸马，你是不是疯了！”
　　回答他的，是时卿微动的指尖，一根银针自弓弩发出。
　　“铛——”
　　瑞王手中的剑应声而断，银针又擦过皇帝的衣袖，没入身后黑衣人的心口。
　　瑞王变了脸色，身后的皇帝因一个踉跄跌坐在地，若时卿的手再偏一些，那死的可就是他父子二人中的其中一个了，又或是两个都死。
　　为首的黑衣人见怎么都杀不死时卿，便对手下道：“放箭！”
　　黑衣人拉起弓，长箭齐齐对准时卿，时卿的眼中没有丝毫惧意，她将弓弩往身后一甩，一护卫身子一跃，伸手接住了弓弩。
　　为首的黑衣人冷笑道：“看来你的弓弩已经没有银针了，那今日就是你的死期。”
　　为首的黑衣人一挥手，数支箭齐发，皆飞向时卿。
　　一根紫玉笛自袖口抽出，在她手中迅速转动一圈，随后落在唇边。随着笛声的传出，原先倒在地上的尸体竟站了起来。
　　他们组成了一堵墙，将时卿团团围住，数支箭没入尸体中，可那些尸体连动都未动一下。
　　这实在太过诡异了，为首的黑衣人察觉出了不对。随着笛声的转变，尸体捡起地上的刀，又齐齐抬首看向他们。
　　皇帝率先反应过来，“不好，是幽冥曲，快将耳朵捂住！”
　　瑞王等人听了，慌忙将耳朵捂住。
　　“咯咯咯——”
　　尸体竟发出了诡异的笑声，因数量多，声音大，又是在夜里，听起来极为阴森恐怖。
　　不少黑衣人被吓得连连后退，尸体竟能复生，这着实骇人，胆小一点的顿觉遍体生寒，两股颤缠。
　　察觉到手下的异样，为首的黑衣人斥道：“不过就是白家那几条杂鱼玩剩下的傀儡，你们怕什么！”
　　司音看着那些尸体，这绝不是出自白家，白家的秘术是要经过药物炼制，才能操控傀儡。而时卿却用银针就能轻松办到，这可比白家要高明了不知多少倍。
　　时卿骤然抬眸，尸体就像疯了一样挥剑击向黑衣人。
　　说来也是奇怪，这些尸体竟比他们生前的力气还要大上一倍，几招下来，便让黑衣人处于下风，可不论黑衣人如何砍，如何刺，它们都不知疼痛，只一昧地进攻。
　　为首的黑衣人身子一跃，他踩上尸体的头，欲拼死一搏，可笛音再一转，他的脚腕竟被抓住了，他低眼一瞧，无数只手攀了上来，将他直接拉到了地上。
　　他挥剑砍向尸体，可尸体竟像是活了一样，躲开了他的一剑，之后无数把刀挥向他，幸在几名手下冲了过来，与尸体纠缠在了一起。
　　一手下奋力抵挡尸体的攻击，“他们变回来了，就像是人一样，会躲！”
　　另一手下道：“听狗皇帝说，这曲子叫幽冥曲，幽冥曲到底是何曲子啊？”
　　为首的黑衣人看向尚在吹笛的时卿，眼中全是不甘心，再见现下竟剩下了不到三十余人，只得道：“快撤！”
　　时卿缓缓放下紫玉笛，“想跑？”
　　“我说了，要想走，就得把命留下。”
　　笛声的停止并未让尸体停下，他们就像是变回了人，纷纷提着剑用轻功追向黑衣人。
　　时卿握着紫玉笛的手用力一甩，笛瞬间变成了箫。
　　曦月大惊，她不再运功，迅速起身，大声道：“有内力的快跑，主子已经杀疯了。”
　　话毕，连忙带着悦禾用轻功飞走。
　　见曦月都飞走了，皇帝等人哪儿敢不信，也都紧随其后，是一刻都不敢多作停留。
　　魔音入耳，被尸体拉回来的黑衣人身子摇摇晃晃。即便捂住了耳朵，最终也受不了折磨，倒在地上，七窍流血而亡。
　　时卿放眼看去，用尸横遍野来形容也不为过，可她眼中却无任何波澜。
　　时卿脚步轻移，最终在一具「尸体」面前停下，她用脚将尸体掀过身来，“别装死，我知道你还有口气。”
　　见那「尸体」不为所动，时卿一脚踢向脚下的剑。
　　“啊——”
　　剑贯穿「尸体」的大腿，带出一片绯色。
　　为首的黑衣人疼得冷汗直冒，脸上更是痛苦不堪，那只手想捂住伤口，可却无处落下。
　　时卿用脚勾住另一把长剑，又往上一踢，长剑落入她的手中，她手起刀落，将他臂膀上的衣袖划破，见上面的梅花印是金色的。
　　“金色，乃堂主，而令主的梅花印则是紫色的。”那双尽是寒意的眸子看向他，“告诉我，令主是谁？”
　　他冷笑几声，又闭上眼不看时卿，显然是不想回答。
　　时卿的脚尖微动，又朝剑轻轻一点。
　　“啊——”
　　他疼得直叫唤，又听时卿道：“令主是谁？”
　　“你休想知道！”
　　“我既能让你死，也能让你活，更能让你痛苦地活着，我再问最后一遍，令主是谁？”
　　时卿垂下手中的剑，又缓缓移到他的颈脖之上。
　　他吓坏了，连忙道：“我说，我说。”
　　时卿瞥了一眼他藏入手中的银针，笑着道：“说吧。”
　　“令主是..”
　　他趁此时机，将银针甩出，可惜他再快也没有时卿的刀快，时卿轻松躲过银针的同时，那把长剑也贯穿了他的手掌，直直地钉在了地上。
　　时卿拔出长剑，再度引得他一声惨叫，“既然不想说，那你就跟他们一起下去吧。”
　　剑正要再度落下，又听他道：“你的夫人想必快要死了吧？”
　　长剑停在了空中，时卿看向他。
　　他继续道：“那把剑上有毒，无人能解，不出三个时辰，她便会化为一滩血水，可比我们惨多了，我们知道无法杀死你，但是你的夫人，她就没那么幸运了。”
　　他自知死到临头，也不惧了，挑衅道：“痛苦吗？好好记住这份痛苦，它将伴随你一直到死。”
　　“哈哈哈——”
　　“哈哈哈——”
　　“哈哈——”
　　他还没笑几声，头跟身体便分了家。
　　“曦月，曦月。”
　　曦月刚为悦禾清理完后背的毒，便听到了时卿的声音。
　　时卿快步走进屋内，语气焦急，“曦月，夫人呢？”
　　“主子。”
　　时卿走至悦禾床边落坐，悦禾尚在昏迷之中，又见一旁站着御医，她问道：“我夫人到底中了什么毒？”
　　白御医道：“悦禾殿下是中了化尸毒。”
　　“可确定了？”
　　白御医点了点头，“没错，就是化尸毒。”
　　时卿松了口气，她对曦月道：“那就好，曦月，你去将解药拿出来。”
　　“这个..”曦月汗毛直立，又低下头道：“这毒倒是好解，山庄也配备了解药，就是..我这次忘记带了。”
　　时卿的脸色逐渐变得难看起来，“去配。”
　　白御医道：“驸马爷，恕臣斗胆说一句，现下配药，来不及，殿下情况危急，等不起呀。”
　　“那你说怎么办？”
　　“据臣观察，这化尸毒并没有多猛烈，想来是曦月姑娘用内力为殿下疗伤的缘故，臣猜测，或许用内力也能解，但需对方内力深厚，至少有七十年的内力。”
　　曦月正要开口，时卿一个眼神过去，便让她将所有话都咽了回去。
　　时卿道：“快去将皇帝叫来。”
　　“是，主子。”
　　皇帝与几位王爷刚一进门，襄王便指着时卿嚷嚷道：“驸马，你真是好大的胆子，御林军你都敢杀，本王合理地怀疑你别有二心，想趁机谋朝篡位！”
　　时卿看着悦禾，她因失血过多，而变得面色煞白，完全没了往日的模样。
　　不知为何，看到这样的悦禾，竟让她觉得有些难过，而襄王的声音也实在让她心烦，“曦月，将襄王请出去。”
　　“是！”
　　襄王怒道：“父皇，此人其心可诛，几次三番不将父皇放在眼里，依儿臣看，她杀御林军，便是其欲谋朝篡位的铁证！”
　　襄王虽莽撞，但却一下就戳中了皇帝的心思。没错，时卿杀了御林军，而众所周知，御林军是保护皇帝的。
　　“真是个蠢货，我杀的都是梅庄人，连自己人跟敌人都分不清，你也配当王爷？”
　　襄王气急，指着时卿怒道：“你..”
　　辱骂的话还未说出口，便见曦月摸向了腰间的软剑，襄王只得住口。
　　“若陛下与王爷不信，可查看他们的尸体，看他们身上有没有梅花印。”
　　皇帝向福公公使了个眼色，福公公见后立即退出了屋子。
　　皇帝道：“襄王，出去候着。”
　　纵使心有不甘，襄王也只得乖乖听话。
　　“你的意思是，朕的御林军中混入了梅庄的人？”
　　时卿不答，而是问道：“陛下想她死是吗？”


第58章 救妻心切
　　这么危险的情况下，皇帝就一直观望，连命御林军出手，也都是迫于她的威胁，种种迹象表明，皇帝不是想悦禾死，就是想她死。
　　而悦禾受伤后，皇帝既不来探望，更不关心，那便证明皇帝并不在意悦禾的生死。
　　可碍于面子，皇帝又岂会承认，“驸马，你这是什么话，她是朕的女儿！”
　　时卿冷笑了一声，真是虚伪至极。
　　时卿也不想看他上演那恶心的戏码，“御医，将夫人的情况告诉他。”
　　白御医道：“悦禾殿下中了化尸毒。”
　　“化尸毒？”皇帝脸上带着震惊，他焦急道：“那还等什么，既然知道是中毒了，快解呀！”
　　白御医面露难色，“解药是可配制，但许多药材需得到尚药局去取，而工序繁多，仅仅一味药便需得准备三日，可殿下..依现下的病情，若四个时辰之内，还未替殿下解毒的话，殿下便会..香消玉殒。”
　　见皇帝的脸色变得难看起来，白御医慌忙道：“但方才经曦月姑娘为殿下运功疗伤，为殿下减轻了伤势，据医术上记载，凡中化尸毒者，不出三个时辰便会毙命，想来曦月姑娘的法子是有效的。但需解毒者有极深的内力，将毒给完全逼出来。”
　　时卿为皇帝让出了位置，“我的曲子只对拥有内力的人有效，这些人中就只有陛下年长，生死攸关，陛下请吧。”
　　皇帝道：“云兮山庄每一任庄主不是都会继承上一任庄主的内力吗？”
　　也是因这个原因，齐燕两国皆对云兮山庄抱有敬畏之心，当年的顾盼已让江湖中人闻风丧胆，而他更是亲眼见到过。
　　“看来陛下对云兮山庄的事知之甚详啊。”
　　这话说得另有一番深意，时卿承认道：“没错，但这些都是建立在上一任庄主殒身前，家母健在，家母以及历任庄主的内力，自然不会落到我身上。”
　　皇帝故作痛心，叹道：“说来惭愧，自朕登基后，已许久未增进武艺，今日见驸马神威，恐是有这个能力救悦禾。”
　　“幽冥曲是家母传授给我的，只需特制的笛子，无需内力，而我身边内力深厚的，仅曦月一人。”
　　言下之意，她确实是病秧子，顶多也就会个幽冥曲。
　　皇帝之所以不着急，全因他知道时卿不会让悦禾死，但听到这话，也着急起来，“听闻江湖传言，仙人下界时，曾留了一颗名养魂丹的仙丹在云兮宫，什么毒都能解，也不知是否为真？”
　　“不行！养魂丹只此一颗，是云兮山庄的镇庄之宝！”曦月又看向时卿，认真道：“是老庄主留给主子你的！”
　　皇帝的眼中染上几分贪婪，在这些年里，他无数次派人打听云兮山庄的消息，而其中一件，便是这养魂丹。
　　探子将此丹药说得神乎其神，就只差得服下便能道成仙了，他对此半信半疑，没想到真的有养魂丹。
　　见时卿陷入了沉思，曦月隐约感到不妙，紧张道：“主子不可啊，养魂丹能令人起死回生，绝不能用在这上面，它是老庄主留给主子保命的！”
　　在看到悦禾躺在床上的那一刻，时卿便决定拿出养魂丹了，说那些话，也不过是在试探皇帝。
　　“若没了夫人，我独活在这世间又有何用？”
　　时卿也不知自个儿为何会说出这番话来，或许是怜惜聪明人，又或许是谜底还未揭开，“去拿。”
　　“主子！”
　　时卿的声音提高了不少，“拿来！”
　　养魂丹可不是什么仙人留下的，而是第一任老庄主所炼制，本有不少，但到了时卿手里，就只剩下一颗了。
　　养魂丹，顾名思义，有养魂之功效，习武之人若服下，经吸收后，能增长五十年的功力，而死人服下，便有起死回生的功效，解这化尸毒，那都是大材小用了。
　　曦月不明白，以时卿的功力，完全可以用内力将毒给逼出来，而她却非得要用那养魂丹。
　　时卿的话，曦月不能不听，她也从不会违抗时卿的命令，只得去将那把古琴拿过来。
　　曦月将古琴递于时卿，“主子..”
　　虽是递了过去，可曦月却死死不肯松手，脸上更是写满了不情愿，时卿一把夺过古琴，又拿出紫玉笛，她用力一甩，笛变成了箫，复又将箫对准了琴底的花纹，再一拧，琴身立即弹出一个小盒子，而里面则躺着养魂丹。
　　皇帝脚步轻移，贪婪占据了他的内心，没想到养魂丹竟藏在这把古琴里，早知道他就悄悄命人抢了这把古琴了。
　　时卿拿过养魂丹，“一直放在这儿，也无用，能救回夫人，值了。”
　　时卿将养魂丹喂给悦禾，又接过司音递来的水，一并给她喂下。
　　皇帝只觉心中隐隐作痛，可这种情况，瑞王恒王都在，为顾忌颜面，他也不便抢夺。何况时卿连养魂丹都愿意给悦禾，那便证明悦禾在她心中极其重要。
　　这么一个重要的人，为了他的计划，救活也无妨，何况依照现在的局势，也只有让悦禾活下去，他的计划才能继续实施。不然凭时卿的疯劲儿，只怕他还没怎么着，便被幽冥曲给杀死了，而那梅庄的人，也不知是否全部杀尽。
　　这时，福公公走了进来，他在皇帝耳边低声说了几句。
　　皇帝闻之脸色微变，“驸马杀的那几人，果然是出自梅庄。”
　　时卿为悦禾擦了擦嘴角的水渍，“梅庄人为了复仇，能蛰伏多年，御林军中有他们的人，不足为奇。”
　　恒王不解道：“复仇？”
　　“诸位有所不知，早在几十年前，云兮山庄与梅庄的渊源便已经很深了，梅庄的庄主原本是云兮山庄的人，可那人却利欲熏心，做了叛徒，偷了山庄的宝物逃下山，自此躲了起来，家母派人几经寻找，在十几年前，才终于有了消息，原来他自毁容貌，并建立了梅庄，成了梅庄庄主。”
　　“虽说我也不知这复仇是从何而来，只听说家母去过梅庄，之后梅庄被灭了满门，在江湖中彻底消失了。但依家母的性子，只会杀叛徒，绝不会殃及无辜的人。”
　　皇帝的心提到了嗓子眼，唯恐时卿查到些什么。
　　时卿继续道：“自我坐上庄主之位后，便有心寻找事情的真相，也得知梅庄并未灭亡，而是在暗中扩大。但他们的人太过狡猾，只收到一点风声，不是跑，便是自尽，无奈之下，我也只能命人不再查，等着他们自己送上门来，再一并诛灭，只可惜这回，令主并未现身。”
　　皇帝松了口气，又吩咐福公公道：“去彻查一下庄内，看是否有梅庄的人。”
　　“经此一事，他们必然有所警觉，所以是查不到的，也一定知道，陛下会加强庄内的戒备。”
　　“那依驸马的意思是？”
　　“一切不变。”
　　皇帝点了点头，“以不变应万变，甚好。”
　　皇帝又向司音叮嘱了几句，命其好生照顾悦禾后，便离开了。
　　恒王虽担心，但现下的情况，待在皇帝身边，才是最稳妥的。
　　出了门，走了一阵后，皇帝道：“你们可知梅庄？”
　　瑞王道：“知道一些。”
　　恒王不明白皇帝为何有此一问，但见瑞王都回答了，便道：“有所耳闻。”
　　襄王虽未开口，但也点了点头。
　　皇帝抬首望着天，叹道：“梅庄啊，牵扯上梅庄，是要死人的。”
　　襄王宽慰道：“父皇不必过于担忧，梅庄也就是江湖势力，可没那么大的胆子。再者在几十年前，他们也曾受过重创，如今被驸马盯上，是绝对活不长的。”
　　恒王附和道：“是呀，有驸马的打压，梅庄成不了气候，再者，今日驸马杀了这么多梅庄的人，必然会引起梅庄的记恨，所以他们绝不会来找朝廷的麻烦。”
　　瑞王陷入了沉思，当年七子夺嫡，而父皇乃庶出的皇六子，本就不怎么受宠，但却在七位皇子斗得最厉害的那一年，得到了太子之位。
　　父皇登基后，朝中最起码有一半的大臣莫名被处决了，罪名多得数不过来，甚至有些也只是德行有亏，这一切都太诡异了。
　　没人知道父皇是怎么得到先帝的肯定，登上太子之位的，再联想到父皇的这个反应，明显是不对劲。
　　难道..皇帝跟梅庄还有牵扯？
　　三人中独独瑞王没有附和，皇帝本就心中有鬼，再加上这些年来，瑞王的势力在朝中不断扩大，在民间也颇有威望，若是瑞王想造反，那他也得将皇位让出去。
　　“瑞王，你怎么看？”
　　“瑞王？”
　　“瑞王！”
　　皇帝连唤几声，语气一次比一次重，才将瑞王唤回神。
　　见皇帝脸上带着不悦，瑞王慌忙道：“儿臣该死，儿臣该死！”
　　皇帝冷声道：“你方才在想什么？”
　　瑞王道：“儿臣是在想驸马所言。”
　　“哦？”
　　“儿臣觉得，我们是否应该暗中布置，以防梅庄的人再度前来。”
　　瑞王说的是「我们」，而时卿可不需要让他们费那么大的工夫来保护。
　　皇帝道：“你是说梅庄下一次的目标会是朕？”
　　“若是能挑拨齐国与云兮山庄的关系，梅庄便能坐收渔翁之利，而今日梅庄人杀皇妹，想来也是有这个用意。”
　　见皇帝的脸色缓和许多后，瑞王继续道：“一旦皇妹有事，那齐国与云兮山庄便再无干系，之后就能顺势挑拨了。”
　　襄王怒道：“这梅庄真是胆大包天，竟敢打父皇的主意！”
　　“瑞王，那这次保护朕的事，就交给你了。”
　　“是！”


第59章 谁是令主
　　到底是被传得似仙丹一样的东西，悦禾服下后，一个时辰都还没到，毒不仅解了，人也醒了，只是悦禾好了，时卿却倒了。
　　白御医为其把过脉后，只道时卿是劳累所致，休养几日便无大碍，悦禾本想守着时卿，可她身子尚虚，曦月与司音轮流劝了一番，她这才躺下歇息，只是心中还放心不下时卿，又让曦月好生照顾时卿。
　　曦月与司音带着时卿去了另一间房，而司音一走，时卿便睁开了眼。
　　曦月递了一杯水给时卿，“主子，她已经走了。”
　　时卿坐起身来，又接过水，“你说，为何皇帝连养魂丹都知道？”
　　曦月摇了摇头，“这一直都是山庄的秘密，唯有内城的人才知道。而内城的人，嘴是最严的，绝不可能将此事透露出去。”
　　时卿道：“我们行走江湖的这些年里，倒也从未听外人说起过养魂丹。”
　　再联想到今日所发生的一切，似乎都太巧合了，时卿又道：“会不会是皇帝故意设的陷阱？”
　　刚一说完，时卿便立即否定了，“可这也不合理，世人皆想长生，尤其是他这种人，权力到了顶峰，那必然想一直将权力攥在手里，若真是他设置的陷阱，这么一颗仙丹，他一定会费尽心思地夺到，又岂会让我将它给悦禾。”
　　时卿转动着手中的杯子，“莫非..”
　　“什么？”
　　时卿看向曦月，与之对视，认真道：“令主就在我的周围。”
　　曦月道：“是谁？”
　　“不知道，但肯定在我身边，到底是谁呢？”时卿低下了眸子，目光无处落下，“让我想想，我一定有什么地方遗漏了。”
　　在思考的同时，时卿又道：“外人是不可能知道养魂丹的，你我都别忘了，那个叛徒曾一直在内城，所以有很大的可能是他将此事透露皇帝的。”
　　曦月道：“主子是说他没死？”
　　时卿摇了摇头，“当年母亲并未亲眼见到梅庄被灭了满门，不然他们如今也不会死而复生，或许他之前是假死，又或许..是他的后人”
　　曦月道：“可按照主子方才所说，又如何解释皇帝的反应？我可不信他不想起死回生，今日他一看到养魂丹，眼珠子都快瞪出来了，只恨不得从主子手上抢过来。”
　　“可若是换一种说法，皇帝跟梅庄联手了呢？”
　　时卿晃动着杯中的水，“那一切就都不一样了，若想做成一件事，那必定会定两个计划，尤其是他们这种在刀尖上行走的人。”
　　曦月道：“若是刺杀成功了，那皆大欢喜，若不成功，便转而杀悦禾公主？”
　　“不错，他们可以凭此探探云兮山庄的底，等待下一次的刺杀，这么做还有一个好处，可以消耗我手上的养魂丹，并且在赌，赌我会不会用养魂丹救悦禾，白御医虽知道悦禾中了化尸毒，可经我探脉发现，这不仅仅是化尸毒那么简单，其中还掺杂着另一种毒，只要用化尸毒的解药去解，那一定会催生另一种毒。所以呀，养魂丹是一定要拿出来的，皇帝见悦禾对我这么重要，便更觉能将我攥在手里了，而没了养魂丹的我，到了下一次刺杀，就没那么幸运了，等到梅庄跟云兮山庄斗得你死我活时，皇帝便能两个都除掉。”
　　时卿微微颔首，“他们的点子倒是不错。”
　　时卿的目光落在曦月身上，又道：“你说今日的宴席上，谁最可疑？”
　　“主子是怀疑那几位王爷？可是王爷都是皇帝的子嗣呀，又怎么可能是梅庄的后人。”
　　“恒王这种被怀疑身份的人，都能顶着皇子的身份游走在朝中，梅庄想将一个孩子弄进皇宫，那多容易呀。再者，你我都能易容成别人，梅庄的人想必也会，而在没有确凿的证据前，我怀疑任何人，不仅是王爷，就连后妃，我也怀疑。”
　　曦月想了想，“那些个后妃，我倒没看出什么来，她们要么是陪齐皇吃酒，要么就自己吃酒，但我觉得安王很是可疑。”
　　曦月在一旁的凳子上落坐，“今日安王一直低着头，都不敢随便看，别看他装成这样，实际连人都敢杀，他处心积虑蛰伏这么久，成为梅庄庄主，也不是不可能啊。何况主子从前不是说过么，越是不可疑的人，才最可疑。”
　　“那恒王呢？”
　　“恒王这个人，以他对悦禾公主的心思，又怎么可能舍得让悦禾公主受伤，而且还下了毒。所以他应该不是令主，若他真是令主，还不杀了皇帝？”
　　时卿看着认真思考的曦月，心中很是欣慰，她将手中的水递给曦月，“继续。”
　　曦月喝了一口，继续道：“古人曾道，无毒不丈夫，只要能得到皇位，什么事做不出来。一旦挑起主子与齐皇的怒火，恒王确实能从中得利，可是又不止他一位王爷，还有瑞王、襄王、安王在。”
　　时卿颔首道：“是有一番道理，还有吗？”
　　曦月微怔，有些不好意思道：“我就只想到了这么多，还是借着主子的思路来想的。”
　　“襄王难道就不可疑吗？瑞王也不可疑吗？”
　　曦月道：“襄王为人莽撞，应该不可能吧，我看瑞王也不像，他风评不错，在民间颇有威望，应也做不出这种事来。”
　　“倘若襄王的嚣张，除了因其在朝中有势力以外，还因其是梅庄的庄主，说他杀害宫女，在没有确凿证据的情况下，皇帝轻松将他定罪，想来也是想打压他，在他得知凶手是安王后，见皇帝对安王那般亲昵、宠爱，他因此记恨，便想挑拨云兮山庄跟齐国的关系呢？”
　　曦月道：“那瑞王呢？”
　　“瑞王他是个高手，所有人听了《醉生梦死》，都进入了梦境之中，《醉生梦死》这种曲子。若非弹琴之人亲自终止，旁人是很难醒过来的。而我也只停顿了那么一刻，若非高手，是不可能那么早醒。但他却最先醒过来，还用掌声将所有人吵醒，可见他内心的强大，就连悦禾这么一个工于心计的人，都难免有弱点，他却没有。”
　　曦月道：“主子是怀疑瑞王？”
　　“我怀疑任何人。”
　　曦月柳眉微皱，“那若按照主子所说，他们每个人都有嫌疑了。”
　　“不错，他们每个人都有可疑的地方，而梅庄庄主放在他们身上，也都合理。”
　　“那怎么办？”
　　时卿不解道：“什么怎么办？”
　　曦月老实道：“就是这件事呀，谁是令主？”
　　时卿躺了下去，又拉了拉被子，“我现下可是病人，这件事就交给你了。”
　　曦月急了，“别呀主子，我哪儿知道该怎么办呀。”
　　“你虽一直都跟在我身边，但却从未自己处理过事，日后若是离了我，你该怎么办，我瞧那会儿你分析得很好，相信这件事你也会处理好的。”
　　曦月继续推脱道：“不行啊主子，此事事关主子的安危，我怎么能擅自做主。若是一个不慎，让主子陷入危险，那该怎么办？！”
　　“既然如此，那就好好想想。”时卿又冲她摆了摆手，示意她出去，“我累了。”
　　曦月本想再说些什么，可看到时卿翻了个身面向墙，便也什么话都说不出了，只得出去。
　　曦月在院子里转了一圈，也没想出该怎么办来，这简直就是一个烫手山芋，这时候就无比想念主子直接吩咐她的时候，哪儿需要她费这个脑子呀。
　　要她玩儿还行，要她想这些事，那还不如杀了她呢。
　　若是姐姐在就好了，姐姐一定知道该怎么办，她本想找黑袍，可这个念头刚出现，便给掐灭了，黑袍那个脑子，就是一根筋，还不如她呢。
　　曦月走着走着，便走到了悦禾的住处，待她发觉后，便想折返回去，可没想到却看到了一个熟悉的身影，行为极其鬼祟。
　　她走近几步，再瞧那冰糖葫芦一般的发式，不就是康乐？！
　　这厮不好好地在屋里待着，来这儿做什么？
　　康乐透过小孔看向屋里，那个脑袋扭来扭去，若不是孔太小，她非得用脑袋钻进去不可。
　　康乐觉得纳闷儿，除了些偶尔吹来的风以外，怎么就是看不清人呀？
　　悦禾的伤到底怎么样了？
　　就在她想得入神时，肩膀突然被人拍了一下，吓得她一哆嗦不说，还直接尖叫起来。
　　这也吓了曦月一跳，顿时没了好脾气，“你鬼叫什么！”
　　见身后的人是曦月，康乐更加怒上心头，“你吼什么吼，明明是你吓了本公主一跳，你还有脸吼本公主？！”
　　“谁让你大半夜不在屋里，还跑来这儿偷窥。”
　　康乐闻之涨红了脸，又见曦月眼中带着戏谑，她瞬间恼羞成怒，“什么偷窥，你休想栽赃本公主，本公主就是路过这里，你管本公主在哪儿，本宫想去哪儿就去哪儿，避暑山庄又不是你家。”
　　就在她二人要吵起来时，屋里的司音道：“谁在外面？”
　　康乐有些慌了，对曦月道：“本公主这次就先放过你，到时候再找你算账。”
　　看着康乐落荒而逃的背影，曦月更觉奇怪，“想进去看就进去看嘛，何必藏着掖着，真别扭。”
　　司音开门后，见只有曦月一人站在门外，而她方才明明听到了康乐的声音，“曦月姑娘怎么来了？”
　　“曦月是奉主子之命，前来探望悦禾公主。”
　　司音道：“殿下喝了些水，刚睡下。”
　　“那曦月便不打搅了，让悦禾公主好生歇息吧。”
　　说罢，她便转身离去。
　　司音有些莫名其妙，这两人究竟是怎么回事？


第60章 梅花箭来
　　“小贼。”
　　康乐顿住脚步的同时，更是火冒三丈，那双手也暗自握成了拳，只等着身后人过来时，给她来那么一下。
　　“你平日不是挺能耐么，今日跑什么？”
　　康乐气急，怒道：“什么跑，本公主哪有跑！”
　　“你想看又不敢去看，临了还落荒而逃，真不懂你。”
　　康乐恼得转过身面向曦月，“你哪只眼睛看见本公主落荒而逃了？！”
　　曦月指了指自己的双眼，“你瞎？”
　　“你..”康乐低呼一声，又强压下心中的火气，“今日本公主心情不好，懒得理你。”
　　听到康乐心情不好，那曦月的心情可美了，她追上康乐，嘴角的笑容都快咧到耳后了，“你到底是因为什么心情不好？说出来让我开心开心。”
　　“说说嘛，说不定我听了之后，还能缓解我这几日被困在避暑山庄的烦闷。”
　　若是平时，康乐早冲她大吼大叫，还会嚷嚷着要杀了她了，可今日却极其反常，任她怎么挑衅，都一言不发。
　　曦月看着康乐的脸，试探道：“贼公主，你真恼了？”
　　康乐还是没有搭话，只是脚下的步子越来越快了。
　　“到底是因为什么事嘛，总不会是因为悦禾公主吧？”
　　想来想去，曦月也就只能想到这个原因，毕竟恒王都做不出来的事儿，康乐却做了。
　　也不知是走得太急的缘故，还是因为听到悦禾的名字，康乐一个踉跄，险些跌倒在地，幸在曦月眼疾手快，才未使她摔倒。
　　康乐挣脱曦月的手，“谁说是因为她，她姜舒窈关本公主什么事儿。”
　　声音大了不少，语气更是焦急。
　　康乐婴儿肥的脸涨得通红，那双大眼睛里也写满了慌张，让曦月都忍不住上手想捏捏，“嘴还挺硬，想看就去看啊，偷偷看算什么，对方又不会知道你在关心她。”
　　康乐更加慌了，她不敢与曦月对视，嘴里否认道：“什么关心，你少瞎说，本公主才不会关心她！”
　　曦月耸了耸肩，“不承认也没关系，你这么不开心，我猜是因为悦禾公主不搭理你吧？”
　　“谁需要她搭理，是本公主不愿意搭理她好不好！”
　　见她又要急了，曦月连忙道：“好好好，随便你，我才不会劝你，你爱怎么说就怎么说，反正除了我，也没人听到。”
　　言下之意，她可以随便发泄。
　　康乐看着曦月，目光中带着警惕，这女登徒子怎么可能会这么好心。
　　曦月抬头望着夜空，叹道：“真无趣，真烦。”
　　“你烦什么，说来让本公主乐一乐？”
　　曦月原先说出来的话，康乐又还给了她。
　　曦月并不恼，但也不可能跟她说时卿吩咐的事儿，“你不觉得被困在避暑山庄很无趣吗？在云兮山庄的屋顶看星星，可比这儿要清楚得多耀眼得多。”
　　云兮山庄，一个基本活在传说中的山庄，世人皆敬畏它，可康乐却对云兮山庄没什么兴趣。但也没想到，她的皇姐会嫁给云兮山庄的庄主。
　　“云兮山庄，是什么样的？比避暑山庄都要好看吗？”
　　康乐的语气平缓，少了几分平日里表现出的骄蛮。
　　“那是自然，云兮山庄是人间最美的地方，那里有四季常开的花，有许多珍禽异兽，有..”
　　曦月说了许多许多云兮山庄的美景，说得是天上有，地上无，但康乐却并不觉得曦月是过于吹嘘，她甚至能想象出来，那是一副怎样的场景。
　　恐康乐想象不出来，曦月又道：“你跟我上屋顶，你就明白了。”
　　说罢，便拎着康乐飞上屋顶。
　　曦月松开手，又抬首指着星星，“你看，从这儿看，是不是觉得星空很美？”
　　“其实从云兮山庄看上去，会比这里还要美得多。”
　　康乐浑身僵硬，只稍稍低眼，便觉得天旋地转，身子也摇摇欲坠。
　　见她不搭理自个儿，曦月看向康乐，却见她面色煞白，身子也往后倾斜。
　　曦月慌忙拉住康乐的手，发现她的手冰冷，担心道：“你怎么了？”
　　康乐直哆嗦，那阵眩晕感让她很是难受，甚至连胃也开始不舒服，“我..要..下去..”
　　曦月哪儿见过她这样，是赶紧听她的话，将她带了下去，“你到底怎么了？”
　　曦月用手探了探她的额头，发现已有不少薄汗，一个猜测涌上心头，“你不会..是被吓的吧？”
　　“你恐高？”
　　康乐拍开曦月的手，准备回房躺会儿，可这走得歪歪扭扭，像极了醉酒之人。
　　曦月追了上去，“我扶你。”
　　康乐甩开曦月的手，“不用。”
　　看着她凌乱的步伐，曦月不放心道：“还是我扶你吧。”
　　“说了不用，本公主能走。”
　　康乐欲再度甩开的同时，曦月也不再勉强，她松了手，“好吧。”
　　“哎呀——”
　　康乐甩开的力道比之前大了不少，再加上曦月松得也快，她本身就重心不稳，这一下更了不得，是一头栽在了地上。
　　曦月一个没忍住，竟笑出了声，“贼公主，你恐高就算了，连走路都会摔倒，我该怎么说你才好。”
　　康乐越想越委屈，尤其是脚腕处还传来疼痛，她哇的一声便哭了出来。
　　“有什么大不了的，摔了一跤就站起来呀，别哭啊。”
　　“呜呜呜——”
　　康乐哭得那叫一个撕心裂肺，曦月站不住了，她赶紧跑过去劝，“你别哭啊，我不该笑你，是我的不对，我也不该不问你，就擅自带你上屋顶，对不起。”
　　这不劝还好，这一劝，康乐哭得更是厉害。
　　曦月手足无措，她蹲下身来，“你..你别哭，你声音这么大，千万别把人招来。”
　　就像是跟曦月作对似的，康乐的声音又提高了不少。
　　曦月揉了揉耳朵，又看向四周，唯恐康乐将人给招来，“别哭，别哭，哭多了对眼睛和脑子都不好，是我的错，我该死，我该死，你就别哭了。”
　　曦月双手合十，又向康乐作揖，“我求你了，姑奶奶，公主殿下，你千万别哭了，你要是再哭，我就是跳进黄河我都洗不清。”
　　“呜呜呜疼——”
　　“哪儿疼？”
　　康乐脸上已挂满了泪水，她指了指脚腕，“疼。”
　　“扭到了？”
　　康乐委屈地点了点头，又抽泣了几声，“都怪你。”
　　曦月白了她一眼，又小心翼翼地摸了摸她的脚腕，恐她被吓到，故作轻松道：“事儿不大，你忍忍。”
　　话音刚落，曦月的手一扭，顺利将她脱臼的脚腕给复了位。
　　但很快，曦月意识到了不对，这么疼，康乐却一点儿声音都没发出，不会是..
　　果然，就在下一刻，康乐的哭声震得她耳朵发麻。
　　“..”
　　接连两三日，庄内都十分平静，是一点儿异常都没有，让时卿很是纳闷儿，也怀疑曦月到底有没有安排。
　　但曦月这几日也不知怎么回事，总往外跑，问她去做什么也不肯说。
　　曦月拿了东西正要出门，临了却被时卿拦住去路，“想去哪儿？”
　　“我就是出去走走。”
　　时卿微微颔首，“原来是出去走走呀，看来你是在避暑山庄找到了好玩的地儿？”
　　时卿看向曦月，问道：“你是不是有什么事儿瞒着我呀？”
　　曦月下意识地将东西藏到身后，眼神有些躲闪，嘴里却道：“没有啊，我怎么可能有事儿瞒着主子你。”
　　好不容易逮住她了，时卿又岂会这么轻易放过，“那你整日都出去做了什么？”
　　不等曦月回答，时卿往她身后看，“你藏着什么？”
　　曦月冷汗直冒，“没什么。”
　　时卿双手环胸，打趣道：“你该不会是有了心仪之人，天天跑出去跟对方见面吧？老实说，是不是已经将我吩咐的事抛到九霄云外了？”
　　“我..我这不是还在想嘛。”
　　底气明显不足。
　　时卿也没再逼她，而是示意她可以走了。
　　曦月前脚一走，时卿后脚便跟上了，她倒是想看看，这厮到底要做什么。
　　没想到曦月竟是去找了康乐，而再瞧那康乐，竟一瘸一拐的，俩人不是打趣就是埋怨，而她大概也明白二人发生了什么。
　　只是时卿稍稍有些吃惊，整场交流下来，她更是扶额，二人的关系看起来是缓和了一些。但曦月的嘴还真严，愣是没将那事儿给说出去。
　　可若是这样的话，那还怎么找到令主？
　　曦月的演技是不差，但这些皇室中人，那都是人精，为了让事情增加些真实性、可信度，她故意不告诉曦月怎么做，让曦月自己做主，因她知道曦月会拿不定主意。所以必定会去找一个稍微信任的人商量，又或是暗示。
　　只要有一个人猜忌，那必然会引起旁人的警觉，等水搅混了，令主也就现身了，对方绝不会放过这么好的机会。
　　正当时卿想得入神时，只听不远处传来异响，似乎有不少士兵。
　　时卿快步走了过去，越是走近，那声音便越清晰，甚至还听到了福公公的声音，只听他道：“护驾，护驾！”
　　有人行刺皇帝？
　　“是梅花箭！”
　　梅庄除了梅花令以外，还有梅花箭，而梅花箭一出，必是要取一个人的性命，这是梅庄特有的预警。
　　梅庄为何要刺杀皇帝？
　　似乎有些想法，即将要被推翻了。
　　而梅花箭上面，一定会绑着刺杀理由，可绝不能让他们给毁了。
　　时卿三步并两步，声音又提高了些，“方才我在园中闲逛，听到福公公大喊护驾，陛下这是怎么了？”


第61章 心有灵犀
　　福公公见时卿来了，慌忙将纸条塞进了嘴里，又迅速咽了下去。
　　若不是时卿当前还不宜暴露，她早就出手阻止了，但此举也恰恰证明皇帝心中有鬼。
　　时卿扫了一眼，见皇帝披头散发，头上的冕旒已被福公公捡起，而上面则插着一支梅花箭。
　　“福公公手上的箭好生独特，可是梅花箭？”
　　福公公道：“正是。”
　　时卿向皇帝走近，“坊间传闻，梅庄在暗地里也做给钱杀人的勾当，梅花箭一出，势必会取一人性命，这是有人买了陛下的性命？”
　　皇帝惊魂未定，方才的一切都恍如梦境，却又是那么的真实，“不知。”
　　时卿倒吸一口凉气，“嘶..那人还真是富呀，一国之君的命，那得多值钱，怕是要几座金山银山，都不过分吧。”
　　话音刚落，便传来无数的脚步声，侍卫向大殿周围扩散。
　　这阴阳怪气的话，让赶来的瑞王听了很是不悦，但他的教养让他不得与时卿起冲突，“又或者并非用钱来收买。”
　　“瑞王的意思是说，跟梅庄联手的人，承诺了刺杀皇帝之后，能给他权，又或是，把在下的命给他？”
　　瑞王没有理会她，他走进大殿，上前迈了几步，向皇帝跪下道：“儿臣救驾来迟，儿臣该死，请父皇恕罪！”
　　时卿幽幽道：“这么迟才来，确实该死。”
　　瑞王的头又低了几分，解释道：“方才园中侍卫起了冲突，儿臣正巧经过，便斥责了几句，谁知在这个空档，父皇竟遇刺了，是儿臣该死。”
　　皇帝道：“起来吧。”
　　悦禾快步走来，而康乐则一路小跑，嘴里皆唤着「父皇」。
　　康乐跑进殿中，眼中满是担忧，“父皇，父皇你没事儿吧？可有伤着哪儿？”
　　时卿脚步轻移，向悦禾走近，“夫人怎么来了？”
　　“方才本想去寻相公，但在路上遇到了瑞王与皇妹，听闻父皇遇刺，便过来瞧瞧，没想到夫君也在，可有伤着？”
　　悦禾担忧地左看右看，唯恐时卿受了伤。
　　时卿拉着悦禾的手，“夫人别担心，我没事儿，我也是路过，偶然听到福公公大喊护驾，等我过来时，刺客已经跑了。”
　　悦禾松了口气，“那就好，那就好。”
　　悦禾又向殿中走去，“父皇。”
　　此时皇帝已经梳戴整洁，只是冕旒上的孔，还清晰可见。
　　梅花箭已摆在了桌案上，而康乐的担忧也为皇帝抚平了些许惊吓，“朕没事。”
　　皇帝遇刺，又是这么大的动静，后妃与其余几位王爷一得到消息，便迅速赶来。
　　时卿随意走到一处地方落坐，看着他们诉说对皇帝的关心。尤其是几位后妃说到动情处时，难免抽泣几声，有的无泪落下，有的含泪在眼中，有的拼命挤出眼泪，这情意的真假，时卿懒得分辨，也没那个闲工夫去分辨。
　　瑞王道：“刺客呢？可有抓着？”
　　被问话的侍卫摇了摇头，“属下该死，未能找到刺客的踪迹。”
　　“你先退下吧。”
　　“是，属下告退！”
　　时卿向悦禾做了个手势，示意她过来。
　　悦禾见到后，又瞧了瞧皇帝，见他被后妃围着，也没那闲工夫管她，便向时卿走去。
　　时卿为悦禾挪了点位置，示意她坐下。
　　悦禾坐下后，时卿将头靠在了她的肩上，随后闭上眼，俨然是要闭目养神。
　　悦禾等了一阵，都未等到时卿开口，再瞧瞧时卿，根本没有开口的意思，不会是睡着了吧？
　　悦禾轻唤出声，“夫君..”
　　“嗯？”
　　“夫君唤我过来是？”
　　“解救你。”
　　“解救我？”
　　“夫人待在那儿，不觉得吵吗？”
　　悦禾看了看哭成一团的后妃，确实吵，但嘴上却道：“人之常情而已。”
　　“但一眼就能看透的虚情假意，招人烦，也亏他这么欢喜。”
　　时卿说得直接，又带着些许讽刺。
　　“所以夫君就是想歇息了吗？”
　　让她过来，可不仅仅是所谓的解救她，更多的还有时卿想找个人靠着。
　　“夫人真聪明，累了，想靠在夫人的肩上小憩一阵，等正事儿开始了，再叫醒我。”
　　悦禾笑道：“我还当夫君让我过来，是有疑惑想找人商讨呢。”
　　时卿缓缓睁开眼，“夫人可识得桌案上的箭？”
　　“方才瞧过，上面刻着一朵金色的梅花，尾端也是梅花的形状。”
　　时卿道：“那是梅庄的梅花箭。”
　　悦禾道：“我曾在大理寺的卷宗上见过一类案件，寻常刺客来刺杀，皆会悄然无声地进行。而梅庄却不一样，他们极度张扬，喜欢大张旗鼓，将梅花箭射到被刺者的头顶，这么做的目的，应是想击垮对方的心防，之后在被刺者惴惴不安时，一举击杀，这与不少刑罚相似。但又不同的是，梅庄的刺客享受杀人的快感。”
　　“此类案件多吗？”
　　悦禾道：“记录在册的案子里，只有一桩，不久之后梅庄收敛了不少，没再在朝廷的眼皮子底下犯案，经我派人多番打听，确有此事。”
　　时卿不解道：“夫人为何会查这个案子？”
　　“受人恩惠，知恩报恩。”
　　“查到的结果呢？”
　　“日子过去太久了，又牵扯上梅庄，梅庄又岂是那么好查的。”
　　时卿很是赞同，“倒也是，梅庄可比云兮山庄神秘多了。”
　　就连令主，也都神秘。
　　悦禾白了她一眼，“夫君是云兮山庄的庄主，自然不觉山庄神秘，反之亦然。”
　　“让夫人见笑了，但神秘归神秘，梅庄要杀的人，可没人能逃脱得掉，更没人敢阻拦。”
　　“不，夫君可以，夫君能让梅庄有去无回。”
　　“但是我又为何要救皇帝呢？”
　　时卿离开悦禾的肩膀，她向悦禾缓缓靠近，在她耳边轻语，“他死了，再将其余王爷拖下水，恒王不就可以即位了吗？”
　　时卿的嘴角勾起笑容，“要不要，我帮你？”
　　悦禾就像是听到了什么好笑的笑话，笑得格外开心，“夫君真要帮我？”
　　“夫人觉得，我是在说假话吗？”
　　悦禾脸上的笑容散去许多，“夫君若是帮我，那便是将我推至万丈深渊，为了让恒王登上皇位，我可犯不着杀兄弑父。”
　　“可成王之路，不就是踩着万人尸体上去的吗？”
　　“那是成王，我虽为公主，但也是一介弱女子，可没有那么大的志气，装不下天下苍生，更不愿扛起江山社稷。”
　　时卿看着悦禾的眼睛，除了坦诚外，她什么都没看出来，显然悦禾说的是实话。
　　这就让时卿更加奇怪了，“我很好奇，若是夫人助恒王登基之后，他反而为难夫人，那该如何？”
　　曦月站在一侧，听了二人的交谈也是不知该说些什么，皇帝这都还没死呢，她们便公然讨论皇帝下不下台的事。
　　“从前不知，但如今，夫君是不会让这样的事情发生的。”
　　悦禾说得笃定，眼中又是那耀眼的自信，时卿笑道：“对，不会发生。”
　　时卿也不再试探了，“夫人以为，梅庄到底想做什么？”
　　梅花箭都摆在眼前了，是个人都知道梅庄要杀皇帝，所以时卿问的，是梅庄背后的目的。
　　“离间？”
　　“夫人可否详细说说？”
　　悦禾道：“我一旦死在了梅庄手下，那齐国与云兮山庄的联姻，便作了废，梅庄再趁机挑起战火，二者相残，也是顺理成章的事。”
　　“夫人与我，还真是心有灵犀。”
　　“但是我有一事不明，我被夫君所救，按理说，这个计划也失败了，他们又为何还来刺杀父皇？”
　　“是呀，我也想知道。”
　　时卿的声音提高了不少，“陛下既安然无恙地坐在这儿，那劫后余生的窃喜还是先收一收吧，容在下问一句，陛下究竟做了什么，才惹上了梅庄？”
　　虽说时卿一直都是这个态度，但现下皇帝遭遇刺杀，本就受了惊吓，这一番话便更是让他不爽了，“驸马，此事你问朕，朕又如何知道？不该去问问梅庄的人吗？”
　　时卿看向福公公，视线自腹部而上，最终落在了福公公的脸上，“我倒是想问，可梅庄也不来寻我，听闻梅庄要杀人时。不仅会放出梅花箭，还会在箭身上绑着杀人的理由。”
　　此话一出，众人迅速将目光落在了梅花箭上。除了梅花箭以外，什么都没有，不少人又环看四周，皆想找出杀人的理由。
　　常道伴君如伴虎，福公公伴虎多年，却未如今日这般担忧害怕，时卿年纪轻轻，其目光以及那无形的压迫感，竟如此骇人。
　　“可惜了在下不会武，不然诸位就能知道梅庄为何要刺杀陛下了。”
　　襄王道：“驸马你什么意思？”
　　“若当时将福公公的肚子划开，就不至于让大家像群无头苍蝇一样乱找了。”
　　“..”
　　众人闻之脸气得铁青，将他们形容成苍蝇，这不明摆着是在骂他们吗？！
　　襄王气急，指着时卿道：“你！”
　　瑞王向襄王使了个眼色，示意他闭嘴。
　　襄王无奈，甩袖「哼」了一声。
　　瑞王恐皇帝不悦，连忙将侍卫的话禀报给了皇帝。
　　“啪——”
　　皇帝大怒，一掌拍在了桌案上，众人慌忙跪在了地上。
　　皇帝斥道：“一群废物，连个刺客都抓不到！”
　　“瑞王派了这么多人，竟也抓不到刺客？”
　　时卿轻飘飘的一句话，成功让所听之人都起了别的心思。
　　襄王很是恼怒，别看他在朝中看似在跟瑞王斗。但在私底下，他却十分敬重瑞王这个兄长，他看向时卿，咬牙道：“你这话是什么意思？！”


第62章 恶意栽赃
　　“襄王何必如此激动，我能有什么意思，就是感慨一句罢了，或许是刺客武艺高强，这才得了手，毕竟在之前，御林军可败在了梅庄的手上，情有可原。”
　　除了嘲讽御林军外，细听之下，又透着点别的意思。
　　襄王可不信时卿是想替瑞王求情，若他现下斥责时卿的话，那便是将瑞王往火坑里推。
　　见襄王闭嘴了，时卿对着皇帝笑道：“陛下倒也不必那么恼怒，不如就先让福公公说一说，那上面究竟写了什么，或者..”
　　福公公隐约有种不好的预感，下一刻，只听时卿道：“将福公公的肚子刨开，看能不能找点线索。”
　　福公公吓得慌忙跪下，“那上面都是辱骂陛下的话，奴才是恐陛下看到了不悦，情急之下，这才吞了的。”
　　福公公向皇帝重重磕了个头，“奴才对陛下的忠心，天地日月可鉴呀。”
　　皇帝道：“起来吧，你的忠心，朕都知道，”
　　皇帝都不计较，时卿自然也不能再说什么。
　　只是这时，一侍卫竟跑了进来，又在瑞王耳边小声说了几句，瑞王的脸色起了些变化。
　　瑞王上前道：“启禀父皇，儿臣得知未找到刺客的踪迹后，恐有人与刺客勾结，便派人去搜了庄内的各个屋子，现下有了重大发现。”
　　“呈上来。”
　　瑞王向那侍卫使了个眼色，侍卫便将自己搜到的东西呈给了皇帝。
　　瑞王向众人拱手道：“还请诸位见谅，本王早已在庄内布置了不少人手。按理说戒备森严，而那位刺客却突然出现，本王不得不怀疑，有人勾结了梅庄。”
　　时卿看着皇帝手上的令牌，问道：“上面可是刻着一朵残梅？”
　　皇帝道：“缺了两片花瓣，倒也确实像残梅。”
　　“这是梅庄庄主的梅花令！”时卿问那侍卫道：“是在哪儿找到的？”
　　那侍卫眼中透着些为难，又看向皇帝。
　　皇帝道：“回话，你们是在哪里找到的？”
　　“回禀陛下，这是从驸马的屋内搜到的。”
　　话音刚落，瑞王一挥手，一群侍卫便冲了进来，将时卿团团围住。
　　曦月如临大敌，手摸向了腰间的软剑，只等着时卿一声令下，她便带其杀出去。
　　时卿只觉好笑，“瑞王这是已经认定梅花令是我的了？”
　　襄王冷笑道：“驸马，你演得还真像呀。”
　　“襄王觉得，我是在演戏？”
　　皇帝手里还握着那枚梅花令，“驸马，解释一下吧，为何梅花令会在你屋里？”
　　“这让我如何解释？反正我不在房中，谁都可以趁我离开之时，跑到我房中将梅花令放进去，搜查的侍卫一搜，便能搜到，又或是在搜查之时，随便往房中那么一放，我就是有一万张嘴，我也说不清。”
　　恒王道：“你说你不在房中，那你在哪儿？可有人证？”
　　“也不知算不算人证。”
　　恒王不解道：“什么意思？”
　　“曦月近几日一直往外跑，我以为她是找了新的玩伴，她一直待在山庄，对人没什么防备之心，我恐她被骗了去，便跟过去瞧瞧，发现她跟康乐公主待在一起，说了些私房话，我若是在大庭广众之下说出来，这恐怕不太好吧。”
　　恒王松了口气，还好没牵扯上悦禾，但话都问出来了，也该收个场，“那驸马如何证明你所言非虚？”
　　“可找位宫女过来，我将二人交谈的其中一事告诉她，她再说给康乐公主、曦月，还有第三个人听，三个人再相互确认一遍，如此，方能证明我没说谎了。”
　　恒王看向皇帝，皇帝道：“准！”
　　经康乐、曦月与第三人皇后确认，证明时卿所言为实。
　　襄王早看时卿不顺眼了，这么一个好机会放在这儿，他怎么能允许时卿就这样逃脱了，“那也只能证明刺客发出梅花箭时，驸马没有作案的时机，并不能证明驸马就不是梅庄庄主。”
　　襄王看向时卿，“一个是令世人敬畏的云兮山庄，一个是杀手遍地的梅庄，驸马，你的身份可真多呀。”
　　时卿笑了笑，并未搭话。
　　瑞王道：“本王有一事不明，想请驸马为本王解惑。”
　　“请说。”
　　“若按驸马所说，梅庄杀人，皆会放出梅花箭，驸马在遇刺前，可有收到？”
　　只这一句话，时卿便明白他接下来要说什么，“未曾。”
　　“梅花箭的事，我们都是通过驸马才得知的，驸马身为云兮山庄的庄主，所得到的消息，自然比我们都要多得多，可若真是那样，为何独独驸马没有收到？这就不得不让本王怀疑，这支梅花箭与那场刺杀，究竟哪个是真，哪个才是假。
　　时卿笑出了声，二者不论哪个是真，哪个是假，梅庄庄主都指向了她，“就不必藏着掖着了，你是想说，梅庄的庄主就是我，对吗？”
　　“还请驸马为本王解惑。”
　　时卿靠着椅背，神色自若，“不论我如何解释，你们都不会信，我又何必多费口舌。”
　　“那就只能恕本王得罪了。”
　　就在侍卫要拔剑时，只听悦禾激动道：“慢！”
　　悦禾慌忙面向皇帝，跪下道：“父皇，悦禾相信驸马绝不是这样的人，还请父皇明鉴，她若是有弑君之心，又何必等到今日，再者，驸马也没有理由弑君呀。”
　　悦禾虽有些激动，但话却句句在理。
　　襄王讥笑道：“云兮山庄的庄主做事，又何须理由？”
　　时卿脸上的笑容消失得无影无踪，“怎么？云兮山庄，便是原罪？云兮山庄烧杀抢夺了，还是欺男霸女，又或是拐卖孩童，无恶不作？”
　　每说一句，语气皆重了一分。
　　“做这些的，是你们养的狗官与恶霸，你们自己门前的污垢都没扫干净，就急着往云兮山庄上泼脏水了？”
　　时卿的声音在大殿中回响，再度入耳时，又为他们多添了一份惧意。
　　一股力量使得襄王莫名跪在了地上，力道极大，只听一声脆响，膝盖上竟露出了一截带着血色的白骨，他的身子由直变弯，迅速磕了下去。
　　那声音大得吓人，就跟不知道疼一样，可若真不疼地话，又岂会惨叫出声。
　　事情发生得太快，众人都还来不及反应，襄王便顶着满头鲜血在地上打滚。
　　时卿舒坦了许多，她一声轻叹，“果然啊，脏的人，看什么都是脏的。”
　　时卿冷眼看着疼得在地上打滚的襄王，“看来襄王这辈子都成不了金镶玉。”
　　德妃与敏央吓得连忙跑向襄王，哭得那叫一个撕心裂肺。
　　“将他清理出去，最好让他暂时闭嘴，听了烦。”
　　话音刚落，襄王便飞了出去，就像是扔什么污垢之物一般，途中还撞破了殿门，又引得一声巨响。
　　德妃与敏央也顾不得什么了，是忙向殿外跑去。
　　殿内不少人的心都提到了嗓子眼，唯恐时卿再做出些什么，他们能肯定，时卿绝对没有出手。但那个藏在暗中的高手，是绝对听命于时卿。
　　时卿笑眯了眼，好心提醒道：“我想提醒诸位，云兮山庄，可不是谁都能污蔑的，你们若是不信，可以再试试。”
　　虽是好心，但每个字，都让他们感受到了寒意，无法抵挡的寒意。
　　这到底是什么样的高手，他们之中，竟没有一个人发觉对方的存在。
　　时卿起身，将悦禾拉了起来，“夫人快快起来，别再动不动地跪着了，你若是哪儿伤了，哪儿疼了，我也是会心疼的。”
　　时卿看向皇帝，眼中丝毫不惧，“烦请诸位记住，我若是想要这皇位，没人能拦得住我。”
　　本是极其嚣张的话，时卿说得却一点儿嚣张的意思都没有，任谁听了都会觉得她只是说了句实话。
　　皇帝的脸色一阵青一阵白，他死死捏住梅花令，只恨不得将它捏得粉碎。
　　“既然有人恶意栽赃我，那我也想知道，谁的胆子这么大？！”
　　时卿看向那侍卫，“此物从我房中搜出来时，可有谁瞧见了？是哪伙人搜出来的？他们又是直接听命于谁？来禀报的途中可有意外发生？能不能确认他们说的是实话？”
　　这诸多的问题就像是无数颗石子儿，砸得他头晕。
　　“回驸马爷，是属下的下属李侍卫搜出来的，因此番庄内的守卫是由瑞王殿下负责。所以皆听命于瑞王殿下，途中又有诸多侍卫把守，是绝不会出现意外，李侍卫为人老实憨厚，又跟在属下身边多年，他不会撒谎。”
　　“是吗？这都是你亲眼所见、亲耳所听？”
　　那侍卫面露难色，“这..属下在房外搜，而李侍卫在房内，属下听到他的声音后，便进了房内。”
　　那侍卫又道：“属下这就将李侍卫找来。”
　　可过了一阵，众人却等到了一具尸体，李侍卫自刎了。
　　恒王低头沉思，“一个好端端的人，又岂会自刎。”
　　瑞王道：“许是罪行暴露，恐难逃其罪，便自刎，以保一家老小。”
　　恒王骤然抬首，“此番庄内的守卫是大哥负责的，若大哥一时疏忽，也会导致不少事的发生。”
　　若是平日里，往大了说，那便是他玩忽职守，可现下却不一样了，后果更加严重，是意图弑君啊。
　　“三弟，你这话是何意？”
　　恒王道：“大哥，我一直觉得大哥为人正直，却不料你竟起了这心思，这满朝文武，就连我们兄弟几个，谁敢不对大哥服气，大哥你拥有的已经够多了，你现下挑拨父皇与驸马的关系，恐怕有些不妥吧。”
　　瑞王咬牙道：“三弟，话不能乱说呀，我何时挑拨父皇与驸马的关系了！”
　　“我记得驸马那会儿说，在遇刺时，她根本就没收到梅花箭。所以我猜父皇此番收到的梅花箭是假，至于驸马为何听说了梅花箭的传闻，恐怕是有人故意放出这个消息，以便混淆视听，误导驸马，甚至是栽赃驸马。”
　　恒王顿了一下，继续道：“父皇此番派出的可都是精兵，每一个都是精挑细选出来的，这么多精兵，为何连一个山庄都守不住？即便梅庄的人厉害，守不住整个山庄，难道还不足以护住父皇吗？”
　　恒王看向瑞王，“究竟是守不住，还是故意为之、刻意安排，恐怕唯有大哥，才能解释吧。”
　　没能守住山庄，让刺客射了梅花箭，这是事实，时卿说是被栽赃，也是事实，前面尚可解释。但后者，则无法逃脱，因是他的人搜出来的，又是他下的令围住时卿。
　　皇后怒道：“恒王，你栽赃本宫的皇儿，是何居心！”


第63章 真假令牌
　　恒王正面对上皇后，眼中不见惧意，他拱手道：“母后，儿臣只是将所有疑问都串联在了一起，只等着大哥能给父皇一个解释，毕竟此事牵扯到了齐国与云兮山庄的和平。”
　　瑞王跪在了地上，“没能守住山庄，是儿臣的失职，但请父皇相信儿臣，儿臣对父皇忠心不二。”
　　皇帝的眼中除了冰冷以外，便再无其他情绪，“恒王的疑问，你给朕解释一下吧。”
　　“陛下，你让瑞王如何解释，横竖都是将所有事都扣在了皇儿的头上。”皇后指着恒王激动道：“依本宫看，此事便是恒王的手笔，是他，是他狼子野心，想陷害皇儿！”
　　皇帝脸上出现些许不耐，显然已经极度厌烦身边的这个女人。
　　“儿臣只是完成父皇交代的事情，儿臣与驸马不曾交恶，没有理由会栽赃驸马，一切都是基于侍卫查到的证据，儿臣所做，对得起父皇，对得起齐国，对得起天地良心。”
　　即便是跪着，他的背也挺得笔直，就如同他这个人一样，正直。
　　时卿的手拖着下巴，瑞王不论在朝中，还是民间，素有贤王之称，只是依他现下的举动来看，太过糊涂，或许还真就逃不过这一劫了。
　　皇帝都未能被人称之为贤帝，贤王倒是先称呼上了，这不是找死么？！
　　而现下大可学学恒王，脱险也不是难事，但若真这么做，他就不是瑞王了。
　　可惜呀可惜，残了一个，另一个也要倒，那朝中便只剩下恒王与安王，安王是个废物，母家无任何势力，那么最大赢家..
　　时卿不禁将目光落在了悦禾身上，与其说最大的赢家是恒王，倒不如说是其身后的悦禾。
　　悦禾被看得有些不自在，笑着问道：“夫君为何这样看着我？”
　　时卿伸出手，将悦禾肩上的几缕青丝拨到身后，眼神中藏着些许探究，而那双含情深眸中则回应了几分不解。
　　“夫人今日的妆容，煞是好看。”
　　悦禾低眉含羞，“夫君喜欢便好。”
　　皇帝的出声，打断了这隐藏在暗中的较量。
　　“对得起朕？”
　　皇帝又道：“若真如你所说，那朕倒真得了一个好儿子，一个好臣子，朕问你，你为何不经请示，就私自派人调了一千精兵？”
　　近些年瑞王的名声太大了，几乎都盖过了他，本就让他感受到了威胁，而现下，瑞王竟私自调兵，不论瑞王是否真如其所说，对他忠心，他都不会放心。
　　古往今来，逼宫的戏码，在皇室中屡见不鲜，上一刻忠诚，下一刻便会原形毕露。
　　他虽扶持襄王与恒王，以此平衡瑞王的势力，但襄王是偏向瑞王的。所以恒王处处落于下风，安王又是个闲散王爷，这便更让他愁了，日子久了，便成了他的心头大患。
　　想打压瑞王，但瑞王政绩斐然，德行也不曾有亏，简直无可挑剔，让他无处下手，他也曾真心希望过、相信过这个儿子对他是忠心的，但却未料到其已有二心。
　　瑞王解释道：“是儿臣听到了风声，说驸马有谋逆之心，儿臣已经见识过驸马的厉害，恐她真这么做，儿臣也去禀报过父皇，只是父皇不见儿臣，儿臣恐多拖一时，便让父皇陷入危险的境地，这才出此下策。”
　　时卿翻了个白眼，还真是什么都能扯上她，“很合理，可是..一千精兵是不是少了点？”
　　“..”
　　生死攸关的事，时卿竟还能出言打趣。
　　悦禾没好气地看了她一眼，她道：“若如大皇兄所说，那大皇兄此举，合乎情理，只是情急之中，还未向父皇禀报。”
　　悦禾的开口，让瑞王感到些许诧异。
　　悦禾又道：“幸在一切都解释清楚了，才未使齐国与云兮山庄交恶。”
　　不然以时卿的能力，今日在场的所有人，都难以幸免。
　　这话传到了皇帝耳里，多了一层别的意思，提醒了他，这桩事情的严重性，一切也绝不可能会这么简单。
　　恒王道：“父皇，儿臣有一事不明。”
　　“说。”
　　“既然大哥都不经请示，擅自搜了我们的屋子，那大哥的屋子，可有人搜过？总不能我们的都搜了，就是独独不搜大哥的屋子吧，如此难以服众呀。”
　　皇帝道：“小福子，你去。”
　　“是，陛下。”
　　瑞王看向恒王，眼中的怒意不加掩饰，“三弟，我平日里也待你不薄，就连父皇斥责你，我都会出来为你说上一番话，而你今日竟这般恩将仇报。”
　　“食君俸禄，忠君之事。”恒王向皇帝的方向拱了拱手，“父皇让我做什么，我便做什么。”
　　这副姿态，不像是儿子，倒像是臣子。
　　显然，这对皇帝很是受用，他要的不是功高盖主的儿子，而是一个对他唯命是从的「臣子」。
　　先是臣，才是子。
　　时卿理了理衣袖，“既然没我的事，那我便先回去了。”
　　她站起身来，刚要走，便见福公公跌跌撞撞地跑进来，“陛下，陛下。”
　　福公公将手中的令牌高高举起，“陛下，梅花令，是梅花令。”
　　“什么？”皇帝的语气中带着诧异。
　　时卿的视线落在福公公的手上，又听福公公道：“奴才在瑞王殿下的贴身侍卫身上搜到了梅花令。”
　　“快呈上来！”
　　皇帝拿着梅花令左右细瞧，“竟有两块梅花令？！”
　　“背面图案倒一模一样，只是残梅各有不同，一处是上方缺了两片花瓣，一处是下方缺了两片花瓣。”
　　皇帝说完，又看向了时卿。
　　时卿的目光落在了别处，“梅庄的庄主将自己比作梅花，又不是蠢货，岂会让自己丢了项上人头。”
　　“啪——”
　　皇帝一掌拍在了桌上，“瑞王你好大的胆子！”
　　“来人，将瑞王给朕拿下！”
　　御林军迅速冲进来，将瑞王押了起来。
　　瑞王并未挣扎反抗，只是嘴里却喊道：“父皇，儿臣是冤枉的啊。”
　　皇帝并不理会他，“将人带上来！”
　　福公公挥了挥手，御林军便将那贴身侍卫给带了上来。
　　御林军一推，那人便因一个不慎，跌倒在地。
　　再瞧那身子骨，即便穿着侍卫的衣服，也都像弱不禁风。
　　恒王看清了这人的容貌，“这不是徐大才子吗？怎么成了大哥的贴身侍卫了？难不成是大哥冷落了大嫂，换口味了？”
　　皇帝看向福公公，福公公解释道：“此人正是徐巍。”
　　“一个门客，竟扮作了贴身侍卫，混入避暑山庄。而其身上又搜出了真正的梅花令，瑞王，你让朕如何相信你？！”
　　瑞王显然有些懵了，太多的信息进入他的大脑，让他无法整理，无法分辨，更让他不明白的是，为何徐巍的身上，会搜出真正的梅花令。
　　不等瑞王问出口，只听徐巍道：“王爷，是徐巍没用。”
　　说完，他从地上爬了起来，奔向身旁的御林军，拔起剑自刎。
　　鲜血从脖子处的伤口涌出，很快就咽了气，人死了，但从他的话能猜出来，梅庄的庄主就是瑞王，被戳穿了秘密，选择自刎护主，符合逻辑，也在情理之中。
　　可这一句话，也彻底将瑞王是梅庄庄主的猜测给坐实了。
　　“好哇，瑞王，你可真是朕的好儿子。”
　　皇帝气急，拿着手中的令牌便砸向瑞王。
　　“当——”
　　随着令牌的落地，瑞王脑袋上的鲜血也顺着脸颊往下滑。
　　皇后激动地扯着皇帝的袖子，哀求道：“陛下，皇儿是冤枉的，他不是梅庄庄主，他绝没有谋逆之心呀皇上，皇上您明察啊！”
　　皇帝一把推开皇后，脸上的不耐显而易见。
　　皇后跌在了地上，可她就跟不知道疼一样，她爬向了皇帝，她抱着他的腿道：“陛下，陛下明察啊，皇儿对陛下忠心耿耿，他是被人栽赃的，皇上明察啊。”
　　任皇帝如何甩，都甩不开皇后，这让皇帝更加恼了，对御林军道：“来人，将这疯妇给朕拖下去！”
　　“是！”
　　看着皇后被御林军拖走，哪儿还有往日的端庄与威仪。
　　悦禾眼中的冷意一闪而过，复又染上怜惜与愁容，她跪在了地上，“父皇，大哥为人正直，悦禾相信大哥，是绝不可能有谋逆之心的，而母后也是因一时情急，才冲撞了父皇，请父..”
　　还未说完，便遭皇帝打断道：“谁若再敢为他二人求情，一并论处！”
　　悦禾再抬眼看向皇帝时，眼眶中蕴含着不少泪水，那双眉也拧到了一起，“父皇..”
　　皇帝没有看她，“瑞王，你欺君罔上，肆意谋害当朝驸马，你可知罪？”
　　“父皇，儿臣没有，就是给儿臣一千一万个胆子，儿臣也不敢呀。至于这梅花令，儿臣也不知为何会到徐巍的手上。”
　　皇帝怒道：“时至今日，你竟还不说实话，还是你真觉得，梅庄是你的免死金牌？”
　　瑞王摇着头，情绪激动，“儿臣与梅庄，绝无半点关系呀，何况..”
　　皇帝却根本不听瑞王的解释，“来人，将瑞王拖..”
　　“父皇慢！”
　　悦禾的声音提高了不少，引得皇帝十分不悦，“悦禾，你还想为这个逆子求情吗？”
　　不论声音还是眼神，处处透着危险。
　　“父皇，大哥自从政起，便处处为黎民百姓着想，还望父皇以江山社稷为重，饶了大哥死罪。”
　　一旁的康乐亦跪下道：“求父皇开恩。”
　　梅庄从来都是认令不认主，一旦得到梅花令，便能号令整个梅庄。
　　喜悦与愤怒在皇帝的大脑中交织，幸在悦禾及时提醒，才未让他做出糊涂之举，皇后母家的势力还在，瑞王在民间也有贤王之称。若是瑞王死了，那对他来说，也是一桩麻烦事。
　　“将瑞王废去王爷之位，发配到西北反省，没有诏令，不得回洛阳！”


第64章 究竟是谁
　　自瑞王被废后，众人便回了洛阳。
　　朝中动荡不小，皇帝开始着手清理皇后与瑞王的党羽，而安王也上了朝，初次上朝，便担任了要职。
　　悦禾躺在园中的摇椅上，树影随风摆动，司音向她走近，小声道：“殿下，瑞王今日启程去了西北。”
　　睫毛微微颤动，司音继续道：“在启程前，福公公去了瑞王府。”
　　悦禾缓缓睁开眼，“哦？”
　　“我们的人打听到，陛下赐了瑞王化石散。”
　　化石散，能化去所有内力，一个习武多年的人被废去了内力，等于丢了半条命。
　　这倒是皇帝的作风，一个被怀疑的人，留着他的命，已然是最大的恩赐。但这也是皇帝的最后一张底牌，若其余皇子对他起了二心，他一样可以将瑞王召回洛阳，打一巴掌，再给一个甜枣，美其名曰历练。
　　“瑞王吃了？”
　　司音道：“福公公看着他吃了才走的。”
　　“猜忌的种子一旦种下，便会生根发芽，长成参天大树，只需外界的一点油，一把火，便能彻底烧个干净。”
　　司音取过一旁的团扇，又蹲下身来为悦禾扇了扇，“瑞王当时的表情痛苦极了，七尺男儿竟也落下泪来。”
　　“一个王爷，见识到了权利，看多了生死，竟还对帝王抱有一丝幻想，可悲呀。”
　　悦禾目光一路向上，透过树叶的缝隙看向天空，叹道：“苦寒之地，被废了内力，也不知瑞王这回能不能熬得过。”
　　“殿下的意思是我们动些手脚？”
　　“不，活着好，只有活着才能真切地感受痛苦，一辈子在煎熬中度过，想死不能死，想活也活不好。”
　　司音脸上难得浮现笑容，又拱手道：“殿下这一计实在是高啊。”
　　本来这一次，瑞王是可以用失职定罪的，犯不着流放，但因皇帝猜忌，时卿与梅庄也「正巧」搅合了进来，悦禾又在话里提醒皇帝，这件事牵扯到了时卿，牵扯到了云兮山庄，再加上又有梅花令在手，这便使得瑞王的下场就好不了。
　　看似是求情，实则也不过是顺着皇帝的心意推了那么一把，甚至是引导了皇帝。
　　瑞王一走，其朝中党羽必然会大乱，虽有皇后在，但后宫不能干政。纵使她有法子，也不可能时刻关注朝中动向，究竟为他人做嫁衣，还是鱼死网破，就看皇后自己的抉择了。
　　悦禾笑道：“相信很快就要见到她了吧。”
　　“是啊，殿下谋划多年，终于快要实现了。”
　　大局一日未定，悦禾可不会过早地沉浸在喜悦之中，“恒王可说了什么时候带那位游医来见本宫？”
　　“派人去问过，恒王那边说，近几日陛下交给了他许多事，他一时无法抽身，让殿下多等几日。”
　　司音看了看悦禾，继续道：“司音觉得恒王怕是不会轻易将人交出来，势必是想跟殿下交换什么，甚至是..”
　　剩下的话，司音不便说，也不敢说。
　　“人一旦得了权利，便会自视甚高，还真以为本宫离了他不行。”
　　悦禾向她勾了勾手，司音附耳过去。
　　司音听后道：“司音这就去办。”
　　悦禾又闭上了眼，为了一块梅花令，便将对自己忠心的儿子推出去，还真是蠢而不自知，但皇帝越是这样，她的胜算就越大。
　　“母妃..剩下的人，我们一个一个地来。”
　　声音小到，唯有悦禾自己才能听到。
　　另一边，时卿乐得悠闲，整日写写诗，作作画，是一点儿都不担心皇帝会找她麻烦。但曦月也着实奇怪，隔三差五地往康乐的公主府跑，跑就算了，还总找她拿银子使。
　　这次，时卿说什么都不能给她了。
　　时卿看着因被拒绝而满脸委屈的曦月，笑道：“曦月，不如你就住进康乐的公主府，别回来了。”
　　上一刻还委屈，但听到这话后，曦月瞬间紧张起来，“主子，你这是何意？你要赶曦月走？”
　　“不，是怕你天天跑，累着了。”
　　“..”
　　曦月是又羞又恼，“主子！！”
　　时卿道：“这几日，你前前后后找我拿了差不多五百两了，说说，拿去做什么了？”
　　曦月低下了头，手也攥着袖口，嘟囔道：“也没做什么，就是不知怎的，它就是不经花。”
　　时卿凑近了稍许，可总算听清了，“你不会是进赌场了吧？”
　　时卿双手环胸，神情严肃，“你若进了赌场，我劝你趁早收手，不然被曦茗知道了，少不了你的好果子吃。”
　　曦月慌忙抬首，摆手道：“没有没有，我哪儿敢进赌场啊。”
　　曦月从不对她撒谎，时卿便也信了，但这让她更不解了，“那你都做了什么？”
　　曦月的目光无处落下，有些难为情道：“也没做什么，就是出去吃一吃，玩一玩，你是不知道，康乐可能吃了。但是她介绍的，又特别美味，这花着花着，银子就没了..”
　　时卿是又好气又好笑，“你倒是挺聪明，拿我的银子给康乐花，你怎么不拿你自己的银子？”
　　曦月嘟着嘴道：“我那不是忘了带嘛，姐姐又管得严，不让我乱花..”
　　时卿气得笑出了声，“你倒还委屈上了。”
　　曦月自知没理，又将头低了下去。
　　时卿瞧了瞧曦月这模样，笑道：“怎么，转性了？不跟康乐对着干了？”
　　“切-我才不屑于跟她对着干。”
　　曦月说完，还别过了头，俨然一副傲娇模样，跟之前一提到康乐便破口大骂，形成了强烈的对比。
　　时卿似乎明白了一些，但也强压下那股笑意，打趣道：“是呀，不知道是谁之前一见到康乐，便恨不得冲上去教训她一顿；也不知道是谁，把人家摔在地上；更不知道是谁，张口不是小贼，便是贼公主。”
　　曦月红了脸，嗔道：“主子！！”
　　“好了好了，不打趣你了，梅庄的事，你查得怎么样了？”
　　时卿的及时打住，让曦月脸上的绯色消散了稍许，她拿出一封信递给时卿，不解道：“不是已经从瑞王的人那里搜到了真正的梅花令吗？”
　　时卿点了点头，又将信封拆开。
　　曦月更不明白了，“那主子为何还要多派人手去查？梅花令是梅庄庄主所有，只要持有梅花令，便能号令整个梅庄，就这还不能证明瑞王是梅庄庄主吗？”
　　“若梅花令是真，而梅庄庄主是假呢？”
　　曦月变得严肃起来，“主子的意思是瑞王不是梅庄庄主？”
　　“猜测而已，近几年，我们对梅庄的消息，掌控得寥寥无几，大多消息，都是母亲那时候留下的，只单凭一个梅花令，便认定其身份，是不是太简单了？”
　　曦月道：“若是有人看破了瑞王是梅庄庄主的身份，所以想借此机会铲除他，这也说得过去呀。”
　　“可是那人为何这么做？若梅庄庄主真是瑞王的话，他们才应该联手起来，为何要多此一举，将我拖下水，再借由我，将瑞王拉下来？”时卿将信展开，继续道：“一个对父亲还心存幻想的儿子，可比我这个外人要好控制得多，连化石散都愿意吞下，还有什么不愿意舍弃的？”
　　曦月转念一想，“那主子岂不是还有危险？”
　　时卿的视线落在信上，颔首道：“确实危险，但这个危险是来自于皇帝，皇帝得到了梅花令。但还不知如何联系梅庄，只能先留着我，只要梅庄的人出现，那一切又会是翻天覆地的变化。”
　　曦月眉头微拧，焦急道：“那要不要知会姐姐一声？”
　　“不了。”
　　曦月又道：“那可需多加派些人手？”
　　“区区皇帝而已，何须这般紧张，一切照旧即可。”
　　时卿看了一阵，见曦月没有要走的意思，“你去忙你的吧，我自己看。”
　　时卿拿出一方印章抛给曦月，“自己去钱庄取。”
　　曦月看着手中的印章，愣神之际，又听时卿催促道：“快去吧，省得让你的康乐公主等久了，耽误了你们共进午膳的大事儿。”
　　曦月红了脸，夺门而去。
　　时卿细看信上所写，纵使她这次多派了人手去查，梅庄灭门后的消息也是寥寥无几，但却深挖了当年的事。
　　当年一事，在江湖引起了不小的轰动，但这一次，她命人查了梅庄灭门前后朝廷所发生的大事，在梅庄灭门后，本不受宠的皇六子，也就是如今的皇帝，正好坐上了太子之位。
　　皇帝跟母亲是认识的，难不成母亲找梅庄算账时，皇帝也在场？
　　灭了梅庄满门的实际是皇帝？
　　除了这个，时卿想不出究竟有什么理由，能让先帝将太子之位给一个不受宠的庶出。
　　可他究竟用了什么法子？
　　时卿不知，但母亲绝不可能会帮这种人的。
　　时卿翻看了另一页，看完后，又翻了翻前面的，梅庄的案子，皆如悦禾所言，没有过多的消息，最终虽成了谋杀案，但可惜找不到梅庄的人，只能草草结案。
　　时卿将信放于桌案，转身之际，那信已成了粉末，随风散去。
　　时卿脚步轻移，向门外走去，她总觉得有哪里不对，可就是一时捋不清头绪。
　　皇帝了解梅庄，是因他涉嫌灭了梅庄满门；悦禾了解梅庄，是因替人查了案件；恒王与悦禾是一伙儿的，不可能不知道梅庄；瑞王听到梅庄后，反应有些微妙，他应也是知道梅庄的，之后又从他的门客身上，搜出了真正的梅花令。
　　似乎只有那冲动的襄王，与一直隔岸观火的安王，没有表露出对梅庄的了解，甚至跟梅庄没有一丁点牵扯。
　　襄王冲动，又出言不逊，莽夫而已，但安王就聪明得多，越少说话，便越少出错。
　　时卿揉了揉眼角，究竟是谁呢？
　　还是她想多了？


第65章 一掷千金
　　“夫君今日这是怎么了？”
　　那会儿她正在园中小憩，时卿却突然出现，将她拉出了府。
　　时卿道：“整日呆在府中，怕夫人闷得慌。”
　　悦禾看着面前这位为她戴上面纱的人，这话没什么可信度。
　　知道瞒不过她，时卿改口道：“让夫人见笑了，是我想出来逛逛这洛阳城，便想拉着夫人一道。”
　　含情深眸中泛着温柔，悦禾笑道：“夫君想去哪儿，我便随夫君去哪儿。”
　　“那不如去逛逛青楼如何？”
　　笑容虽依旧挂在脸上，但这个却是公主该有的教养，只是那目光让人瞧了都觉头皮发麻。
　　时卿拉起悦禾的手，脸上带着讨好，“夫人别恼，我就是随口说说，不去那等地方。”
　　目光刚柔和些，又听时卿道：“我们去赌场吧。”
　　悦禾已是不悦，她这是在戏弄她？
　　“原来洛阳城的景色是在青楼跟赌场呀，那我劝夫君现下还是回去吧，那儿的「景色」，也就等到了夜里，才看得过去。”
　　悦禾的语气平淡，表情也与往常无异，看不出她有丝毫在意，可细听之下，又隐隐透着一股似有若无的怒意。
　　悦禾将手自时卿手中抽出，又用另一只手搭着，并垂于腹部。
　　果然世间男子皆是如此，不论原先如何，只要入了凡尘，哪里逃得过那些酒色，也不过是披着一张人皮的兽罢了。
　　“夫人是在想，我与世间男子无异？”
　　悦禾笑了笑，并未否认，“夫君去青楼后，若是看上了谁，想要纳妾，我可禀明父皇，父皇自会派人处理妥当。若是需要我出面，那夫君就得多物色几个，争取一日办完，省得我多跑，夫君若体谅我，也可直接带她们来见我，我喜欢清净，公主府又小，便不能请她们住进来了，还请夫君另置府邸。”
　　时卿微怔，这一大串话，砸得她有些发懵，她不过才说了两句，她试探道：“夫人..这是又恼了？”
　　悦禾假意笑了一声，什么「又」，她才没恼！
　　“我恼什么，夫君纳妾，天经地义，但这终归是夫君的私事，夫君要多少就纳多少，就是纳上三五千，我也不过问一句。”
　　司音一听这话，便知殿下是在赌气，这哪儿像是没恼呀。
　　说是没恼，但却显得刻意，似有欲盖弥彰之嫌。若是之前，殿下大可一走了之，或是直接说没有，犯不着说这么多。
　　似乎..殿下有些在意时卿，不然又岂会说出这一番话来，她的直觉告诉她，殿下绝不是演的。
　　时卿拱手，又低下了头，“夫人我错了！”
　　悦禾道：“夫君可没错。”
　　时卿的头与身子又低了一分，“是我口不择言，说了些浑话，坏了夫人心情，我罪大恶极，求夫人嘴下留情，给我一次改过自新的机会。”
　　见悦禾不理，时卿作揖道：“夫人大人有大量，千万莫与我这小人一般见识。”
　　悦禾还是不理，时卿二次作揖，“求夫人饶我一次，我定不会再犯。”
　　就在时卿要第三次作揖时，悦禾见已招了不少行人的注意，她拉住了她，嗔道：“我还活着。”
　　时卿脸上扬起笑容，她看向悦禾，“夫人消气了？”
　　悦禾收回手，又轻「哼」了一声，随后快步离开。
　　时卿心中甚是欢喜，嘴合都合不住，她一路小跑，追上了悦禾。
　　“夫人在闲暇时，可有上街逛逛？”
　　悦禾瞥了一眼与自己并排而行的时卿，方才惹了她，现下却跟没事儿人一样，还跟她攀谈起来了，真是个无赖。
　　“嗯。”
　　冷淡的语气并未打击时卿的热情，“那可有常逛？”
　　“没有。”
　　“那正好，夫人能与我一起见识见识洛阳城的繁华。”
　　时卿的目光虽在行人与小贩身上，但垂下的手却不动声色地滑入悦禾的掌心，紧紧相牵。
　　悦禾并未挣脱，嘴里幽幽道：“我可不去青楼。”
　　时卿顿住脚步，又举起那只牵着的手，认真道：“我发誓，我这辈子绝不去青楼，若我踏进青楼半步，必天打雷劈。”
　　悦禾看着自己同样被举起的手，不知是该气还是该笑，“你发誓，你举我手做什么？”
　　时卿慌忙举起另外一只手，赔笑道：“我发誓。”
　　虽是这么说，但那只举着悦禾的手却并未放下。
　　悦禾白了她一眼，自然明白她的意思，但不免有些无奈，明明是一庄之主，却有孩童一般的稚气。
　　时卿凑近稍许，笑眯了眼，“夫人不恼了？”
　　悦禾的视线落在了别处，不去看她，也不回答她。
　　“夫人都喜欢什么？”
　　“看上的。”
　　时卿颔首道：“那我们去瞧瞧，看有哪些能入夫人的法眼。”
　　话音刚落，时卿又看向悦禾，问道：“那我能入夫人的法眼吗？”
　　一而再地惹了她，现下又故意让她回答这个，她能怎么回答？
　　时卿必然是清楚答案的，但她岂会让时卿如愿，“我当夫君是心如明镜。”
　　意料之中的答案，但时卿就是想要她说得清清楚楚，“蒙上了灰，须得借夫人的帕子擦一擦。”
　　悦禾将手中的帕子塞到了时卿手里，“夫君又何必明知故问。”
　　时卿攥着那方手帕，“横竖皆是思，看来是能了？”
　　听了这话，悦禾欲将手帕夺回，时卿就像是知道她会这样，在其要碰到手帕时，便立即拿得远远的，“到了我手里，就是我的，夫人赠我手帕，可不能反悔哟。”
　　悦禾心中不免又嗔了几句无赖，她罢了手，不再执意在这场较量中争个输赢。
　　得胜的时卿拿着帕子，向她挥了挥，像极了挑衅，嘴里却道：“多谢夫人。”
　　悦禾轻「哼」一声，也不再理会她。
　　“夫人的..”
　　关心的话还未说完，便见悦禾的目光落在了一家首饰铺上。
　　时卿立即会意，“走，我们去瞧瞧首饰。”
　　刚一进门，小二便迎了上来，“公子是来陪令正看首饰的？”
　　时卿抬手道：“不必多说什么，我家夫人与我都喜欢清净，你将这儿的所有稀奇首饰都摆出来，凡我家夫人看上的，都包起来。”
　　小二将所有话都咽了回去，掌柜的见二人浑身透着贵气，这是笔大买卖呀，赶紧道：“二位稍等，我立即拿出来。”
　　掌柜的将昂贵首饰全都一一摆了出来，悦禾起初还看那么几眼，到最后是看都不看，全都要了，时卿付了银子，又让他们将东西全都送到府里。
　　之后二人又去了好几家铺子，悦禾也不心疼，什么贵的买什么，偏生时卿也不差钱，更大方，大手一挥，买！
　　司音额头上冒了不少冷汗，这两个时辰下来，时卿少说也花了几万两，眼睛都不带眨一下，可见云兮山庄是真的富可敌国，时卿甚至完美地演绎了什么叫一掷千金，只为博美人一笑。
　　悦禾放下手中的绸缎，又找了个椅子落坐，倒不是她的气消了，而是她累了。
　　掌柜瞧了，快步走到悦禾身侧，他已经听前面的那些掌柜说了，今儿来了个阔少爷，带着娘子一路买买买，连价都不问，这是天降财神爷呀。
　　这不，悦禾一来，他便跟伺候祖宗一样，上好的瓜果点心一一备齐，就差要上前替其按肩擦鞋了。
　　掌柜弓着身子，“姑娘，可是瞧不上这绸缎？”
　　悦禾取过桌上的茶，轻抿一口，倒也是不错，看来这掌柜下工夫了，又见时卿杵在那儿看绸缎，便道：“方才我瞧的，都要了，她手上的，拿两匹。”
　　掌柜乐得合不拢嘴，“好好好，我这就去包起来。”
　　果真是财神爷，这一单，够他吃半年的了。
　　掌柜与小二将布匹整整码两叠，每叠都有一人高。
　　掌柜算好账后道：“公子您瞧，一共三千一百五十八两六钱，看您二位买这么多，六钱就不必了。”
　　“好。”
　　时卿摸向怀中，却摸了个空，糟糕，她的银票都用光了，而印章，她给了曦月，等于她无法派人到钱庄取。
　　时卿只扫了悦禾一眼，便匆忙收回视线，她脸上的笑容有些尴尬，“掌柜的，茅房在哪儿？”
　　“进里屋右拐。”
　　悦禾柳眉轻挑，那一扫而过的目光，她自然瞧见了，虽什么都没说，但嘴角的笑意却加深不少，“掌柜，茶不错。”
　　“姑娘喜欢便好，我这儿还有另一种好茶，我去拿来给姑娘尝尝。”
　　时卿见四周无人，“出来吧。”
　　一护卫出现在时卿左侧，他恭敬道：“主子，要行动了吗？”
　　回应他的，是向他伸来的手。
　　护卫愣了愣，又不解地看向时卿，然后将佩剑双手呈上，“主子是想自己动手，杀了悦禾公主？”
　　时卿柳眉微皱，用手背推了推佩剑，跟护卫开口，总比在悦禾面前丢了脸面强，“银子。”
　　“哦哦哦。”
　　护卫慌忙将钱袋子扯下，递给了时卿。
　　时卿打开钱袋子，又颠了颠，全是碎银，“就这点儿？”
　　护卫有些不好意思道：“这不来了洛阳，吃喝都得开销嘛。”
　　“全都出来。”
　　话音刚落，十余位护卫皆站在她身旁，纷纷自觉递上了钱袋子。
　　时卿粗略数了数这些，完全不够她结账，“你们怎么才这点银子？”
　　一护卫道：“之前下山时，拖人买了不少东西。”
　　另一护卫道：“这儿东西太贵了，曦茗大人这月还没发月钱呢。”
　　又一护卫道：“今日出来也没想过买什么，便没带多少银子在身上。”
　　时卿扫了他们一眼，“就没藏？”
　　护卫皆疯狂摇头，“不敢不敢。”
　　时卿可不信，“真没藏？”
　　在时卿的注视下，一护卫默默脱下了鞋，从鞋垫下拿出了五百两银票。
　　见他还要摸向裤子，时卿眼中的嫌弃倍增，又慌忙打住，“行了，剩下的别拿。”
　　他将五百两银票塞入钱袋后，又问出了一个大家都最关心的问题，“还还我吗？”
　　他又道：“主子，这是属下攒的娶媳妇的钱..”
　　这倒不是他们不信时卿，而是时卿从没找他们借过钱，又听闻别家主子拿奴才的钱，可从来都不还。
　　时卿只一眼，他便低下了头。
　　“还！”
　　时卿将钱袋子扔给了身旁的护卫，“数数一共有多少。”
　　他们各自点了点，一共也就凑了一千五百八十两。
　　“找人来凑。”
　　“是！”
　　护卫将时卿带了出去，之后便发动了就近的人，一得到消息，他们便迅速往这边聚集，一时间街上好生热闹。
　　来往路人皆被这奇观吸引了注意力，不少人围在一条巷子里，出来的有时是老头，有时是小孩，有时是壮汉，有时是乞丐..总之什么人都有。
　　有好奇且胆大的往里走了几步，见里面的人皆往一「公子哥」的钱袋子里投钱。
　　扯着大口袋的时卿臊红了脸，耳边虽不断传来银子进袋的声音，但头却低得低低的，只恨不得埋进地底。尤其是旁边的护卫还在记账，记账也就罢了，还要念出来。
　　等这一次回去了，她一定要将印章拿回来，再把曦月今年的月钱通通扣掉！！
　　路人摇了摇头，又来一恶霸，什么人都讹，但见人家有带刀的在，也不敢多言，待走远了，这才啐了几声。
　　“有手有脚的，不好好去做事，偏偏来这儿讹人钱财。”
　　司音听到了风声，又因好奇，用轻功飞上屋顶，低眼一瞧，这不就是时卿么？！
　　司音折返回去，并将所见都原原本本告诉了悦禾。
　　悦禾闻之，抿嘴轻笑，笑得比任何时候都要来得开心，但其中并非嘲笑，而是发自心底，“司音，去跟掌柜说，到府上取银子。”
　　“是。”


第66章 一语成谶
　　时卿筹完银子，又特地命护卫去了钱庄，将银子都换成了银票，之后才让护卫将她带进去。
　　时卿脸上带着歉意，“让你们久等了。”
　　见她这么久才出来，掌柜恐她有恙，“公子，快坐。”
　　“不必了，结完银子我们就走。”
　　掌柜道：“公子，令正已经吩咐，命我去府上拿银子。”
　　时卿正要说什么，悦禾道：“反正他也要送到府上的，届时管家会给他结算。”
　　掌柜低头哈腰，“一会儿我便让小二送过去。”
　　因不宜暴露身份，她们所留的地址是另一处较小的府邸。但离悦禾的公主府不远，故不会令人起疑心。
　　时卿也不愿驳了悦禾的面子，便点了点头，但出门后，又将银票递给悦禾，“既然说是买给夫人的，那这银子一定得我出。”
　　“还是留着吧，万一待会儿，有急用呢？”悦禾双眸含笑，“总不见得，要问我拿银子吧。”
　　悦禾本就随口一说，又存了打趣的心思，殊不知一语成谶。
　　“不会不会，给夫人买小首饰的银子，我还是有的。”
　　瞧这死鸭子嘴硬的模样，跟那会儿筹银子的不是她一样。
　　悦禾强忍着涌上来的笑意，她若是不要，那还真是打了时卿的脸，何况，她也没想再折腾时卿了，“司音，拿着吧。”
　　“是。”
　　司音接过银票，这只多不会少，看来是将筹到的所有银子都上缴了，到底是云兮山庄的庄主，不仅银子多，在城中的眼线也是如此之多。
　　“夫人还想去哪儿逛？”
　　话刚说完，时卿便有些后悔了，她方才已将筹到的三千五百五十两给了司音。而她全身上下，也就只剩下十文了，这能买什么？
　　怕是只能在街边买几碗茶喝了。
　　时卿初次遇上这样的窘境，只要一想到付账时，她拿不出银子，便从头到脚都充斥着尴尬，总不能又找茅房吧？！
　　看来她得催一催护卫了，让他快些将曦月找来。
　　悦禾不用看时卿，都知她在想什么，笑道：“改日再逛吧，今日累了，想回府歇着了。”
　　时卿暗暗松了口气，“如此，那我们回府吧。”
　　“嗯。”
　　二人方走几步，便见前方聚集了不少人，像是围着什么。
　　时卿可没有看热闹的兴致，便牵着悦禾想往人少的地方走，谁知人群中突然有异动，时卿下意识挡在悦禾面前。
　　一女子却跌入时卿怀中，时卿道：“姑娘你没事吧？”
　　女子从时卿怀中抬起头来，美人含泪，任谁瞧了都会心生怜惜。
　　“公子..”
　　温柔的声音中，透着无尽与无法诉说的委屈。
　　司音见悦禾脸上隐隐浮现不悦，连忙假意轻「咳」了一声。
　　时卿慌忙与女子拉开了距离，岂料那女子竟拉住了时卿的胳膊，“公子，救我。”
　　不等时卿回答，一公子哥带着几位小厮气势汹汹地走了过来，又一把拉住那女子，就要将她拽走。
　　那女子甩开公子哥，又躲到时卿身后，“公子，你救救我。”
　　公子哥转而看向时卿，怒道：“若你识相的话，快给老子闪开，不然待会儿连你一起收拾。”
　　“怎么回事？”
　　公子哥身旁的一小厮道：“这姑娘卖身葬父，我家少爷买了她，她就是我家少爷的人，我劝你少管闲事，省得惹祸上身。”
　　见他们颠倒黑白，那女子抹了抹眼泪，也是急了，“你胡说，我是卖身葬父不假，可你根本就没给我银子，还想强行抢我入府，我不从，又惹得你一番打骂。”
　　公子哥干笑几声，“银子？笑话，能被小爷看上，是你的福气，你不要敬酒不吃吃罚酒，不然，可..”
　　话还没说完，就被时卿打断道：“你打她了？”
　　这质问的语气让公子哥很是不悦，可从没人敢用这个语气跟他说话，他的下巴都快扬到天上了，语气嚣张，“小爷就打了怎么着？”
　　时卿向公子哥走近几步，抬手就是两个耳光，速度之快，下手之重。
　　公子哥被打倒在地，几位小厮见后都惊了，连忙去扶他，“少爷，少爷。”
　　“少爷你没事儿吧？”
　　“少爷，少爷..”
　　公子哥被打得有些发懵，脸上是火辣辣地疼，又见几位小厮围着他，还一个劲儿地问他，他更是恼了，他甩开他们的手，“还围着小爷做什么，快给小爷打！”
　　“不给小爷打得连她亲娘都不识得，小爷就打你们！”
　　“是。”
　　几位小厮撸起了袖子，眼神凶狠，又向时卿靠近。
　　英雄救美的戏码，俗套得让悦禾厌恶，她本也不想管。但恐他们将官兵招来，届时就麻烦了，便冲司音使了个眼色。
　　下一刻，司音抽出腰间的软剑。
　　“锃——”
　　身后的几位侍卫见状，亦同样抽出了剑。
　　原先还异常嚣张的公子哥一伙人，顿时心生惧意，纷纷后退了几步，而围观的百姓也恐伤了自己，亦后退不少。
　　一小厮吓得结结巴巴道：“少..少爷，他..他们有剑。”
　　公子哥一脚踹向他，斥道：“废话，老子又没瞎，他娘的要你说！”
　　公子哥装着胆子，用手指着时卿，“你们给小爷等着，待会儿小爷要你们好看！”
　　司音往前踏了一步，引得公子哥又后退不少，目光频频落在司音手上，只怕她一时冲动，伤了他，“等着，等着啊！”
　　说完，他脚底抹油，拔腿就跑。
　　待小厮往后一瞧，少爷早就撇下他们跑了。
　　主心骨没了，他们更害怕了，但方才那小厮却壮着胆子道：“等..等..等..”
　　但「等」了好几下，也没等出个所以然来，又瞧了瞧司音手上的剑，等什么等，跑呀！
　　他们的落荒而逃，使得不少百姓捧腹大笑，这可是洛阳城里有名的恶霸，不料今日竟碰到硬茬了。
　　那女子感激道：“多谢公子今日出手相救。”
　　时卿道：“举手之劳，姑娘叫什么名字？”
　　女子的笑容如冬日暖阳，让人瞧了都觉温暖。
　　“盼兮。”
　　时卿颔首道：“巧笑倩兮，美目盼兮，好名字。”
　　二人相互对视，不论是眼里还是脸上，都带着笑，可见她们有多欢喜。
　　悦禾看着这二人，脸上虽无异样，但藏入袖中的手，也不禁握成了拳。
　　时卿道：“你需要多少银子？”
　　“一百两。”
　　“司音姑娘。”时卿轻唤一声，目光落在了司音的钱袋子上，心中历经一番挣扎，她抿了抿嘴，最终还是开口道：“能不能..借我一百两？”
　　司音看了看悦禾，见她眼中已然带着不悦，不禁将目光移到别处，不去看时卿。
　　时卿又转身面向悦禾，虽说问悦禾要银子很是尴尬，但现下这个情形，她是不得不要。
　　“夫人..能不能..”
　　不等时卿说完，悦禾扭头便走。
　　许是知她为难，那女子竟道：“若是公子，不要银子也行。”
　　众人倒吸一口凉气，这英雄救美的戏码，竟还真的抱得美人归了？！
　　悦禾顿住脚步，只轻「呵」一声，便快步离去。
　　上一刻还跟她发誓说不去青楼，下一刻便问她拿银子要买一个女子，还是在大庭广众之下，男子果真是满口谎言，一个都不能信，纵使她是云兮山庄的庄主，也是如此。
　　寻常男子想纳妾都会明说，时卿却装得这般情深，说得又是那样好听，到头来，也不过是比寻常男子更加虚伪，令人作呕。
　　瞧悦禾这模样，怎么..像是恼了？
　　时卿也顾不得那女子，慌忙追上悦禾，“夫人，夫人。”
　　悦禾根本不理会时卿，脚下的步子越走越快，都近乎要跑起来了。
　　“夫人，夫人你等等我。”
　　“夫人，等等我。”
　　时卿加快步子，又小跑到悦禾身侧，将她拉住，“夫人你别恼。”
　　悦禾甩开时卿的手，“大庭广众之下，拉拉扯扯成何体统。”
　　语气中，带着些许怒意，可又似乎别有深意。
　　“你我已拜了天地，又何须顾忌这些虚礼？”
　　悦禾冷笑一声，“夫君拉着我，就是想告诉我这个吗？还是夫君还想当众羞辱我？”
　　“夫人你误会了，我没有那个意思，我又怎会羞辱你呢？”
　　依旧是满口谎言，甚至是敢做不敢当，“我累了，想回府歇息了，劳烦夫君别挡路。”
　　时卿虽让出了路，但依旧追着悦禾不放，“夫人你误会了，我真的只是路见不平，出手相救而已，又恐旁人找她麻烦。而我身上又没有那么多银子，这才问司音姑娘借的，我对她绝无半点心思，夫人你相信我！”
　　“有没有心思，夫君就不必告诉我了，我跟夫君说过，即便夫君想纳三五千个妾，我都赞同。”
　　“我没有想纳妾，我对她真的没有那个意思，我可以对天起誓，我若是对她起了一丁点不该有的心思，又或是我想纳妾，便天打五雷轰！”
　　悦禾顿住脚步，目光落在时卿举起的手上，“时卿，发誓不是吃饭，可不能乱发呀。”
　　语气冰冷，但更多的却是提醒。
　　时卿可以确定，悦禾是真的恼了，因直至晚上，悦禾都没再理她。
　　时卿一脸愁容地坐在房中，一女子突然出现，见到她时，时卿眼前一亮，唤道：“盼兮。”
　　盼兮笑了笑，又张开了手。
　　时卿快步走了过去，将她紧紧抱住，“我好想你。”
　　门外的司音呆站在原地，她原本是奉殿下之命来还银票的，没想到看到了这一幕。
　　驸马爷竟跟那女子抱在了一起..


第67章 明知故犯
　　盼兮拍了拍时卿的背，分开后，时卿像是想起什么，她走到桌案前，拿出一个小匣子，又将它交给盼兮。
　　“这是何物？”
　　“你打开就知道了。”
　　在时卿期待的目光之下，盼兮将小匣子打开，发现是一支木簪，上面雕刻着她最喜欢的幽兰，而花蕊中间，还有停留着一只蝴蝶。
　　“喜欢吗？”
　　盼兮点了点头，时卿笑道：“我就知你会喜欢，也不枉我跟老先生学了半月，刻损了好些物料，才得来这支幽兰簪。”
　　盼兮闻之更加欢喜，对那幽兰簪爱不释手，“竟是你做的，手真巧。”
　　盼兮取出幽兰簪，又递给时卿，“快为我戴上。”
　　司音看着时卿为盼兮戴上发簪，那恩爱的模样让她气愤不已，只恨不得冲进去好好教训时卿一番，殿下都这般恼了。而时卿却跟没事儿人一样，还真将女子给带回了公主府，甚至是与那女子调情。
　　古往今来，发簪皆是定情之物，唯有心仪那女子，并愿娶她为正妻，方才会赠与发簪。
　　这发簪还是时卿亲手做的，她将殿下置于何地？！
　　气愤促使司音顾不得礼数，直接闯了进去，她将银票拍在桌上，“驸马爷，这是殿下让司音还给你的。”
　　说罢，又狠狠剜了盼兮一眼，随后转身快步离去，生怕迟一刻，便忍不住拔剑替悦禾杀了这对「狗男女」。
　　盼兮的心情并未随着司音的举动而毁掉，她走到铜镜前，左右看了看头上的发簪，“好看。”
　　时卿瞥了一眼桌上的银票，微风徐来，吹动着票角，不知是何原因，她竟有些莫名的烦躁。
　　时卿本想忽视，可票角被吹动的声音在她耳边放大，她取过杯子，压在了银票上，顺势也将那莫名出现在心底的情绪一齐压下。
　　盼兮摸着发簪的手骤然放下，眼中的温柔在顷刻间结了冰，又如深不见底的寒潭，“时卿，你好大的胆子，竟敢迎娶齐国公主！”
　　盼兮站直了身子，冰冷的目光落在了时卿身上。
　　冰冷刺骨的寒意向时卿袭来，让她不得不站起身来。
　　“山庄的规矩，不到生灵涂炭的地步，万万不可入世，你身为云兮山庄的庄主，竟明知故犯，你可知罪？”
　　“我..”
　　时卿神色慌张，盼兮的每一句话皆带着震慑力。而那道不容任何人违抗的目光，都促使她的膝盖微微弯曲。
　　目光中的冰冷并未变过，但视线却自上而下，落在了时卿的膝盖上。
　　就在时卿的膝盖即将与地面接触时，她翻了个白眼，身子一转，坐在了一旁的椅子上，“少来，你这话对付曦茗曦月还行。”
　　盼兮眼中的冰冷融化，“小阿卿，你长大了。”
　　“是啊，您还是跟当年一样稚嫩。”
　　盼兮抿嘴笑道：“这么些日子不见，我的小阿卿嘴变甜了。”
　　盼兮脚步轻移，向时卿走近，“不过..小阿卿，你变坏了哟，竟敢让我陪你演戏。”
　　“演戏是真，但送簪子给你，也是出自真心。”
　　盼兮摸了摸头上的发簪，笑道：“回答得不错，我便不恼你了。”
　　“你怎会突然出现在洛阳？”
　　“鞑靼玩腻了，便来齐国走走，说不定还能拜访拜访老朋友，正好来看看我的小阿卿，还有小阿卿的夫人。”盼兮在时卿身旁落坐，“原先被事情耽搁，抽不开身，未来向小阿卿道喜，小阿卿，你该不会恼我吧？”
　　“我岂敢恼你，你事务繁多，不过是成婚，又怎能劳您大驾。”
　　盼兮一手撑着脑袋，嘴角的笑意温柔，她伸出手，食指指尖轻点时卿眉间，“小阿卿真是越来越坏了，竟损起我来了。”
　　时卿轻笑道：“什么老朋友，我可识得？”
　　“若是小阿卿能越过时间，兴许是能识得。”
　　时卿翻了个白眼，问了等于没问，“我对你的事可没兴趣。”
　　“口是心非可不是什么好习惯。”
　　时卿懒得跟她扯这个话题，又将倒好的水推到她面前，“喝水。”
　　“你可不会平白无故地出现，到底是为了何事，我能为你做什么？”
　　正要喝水的盼兮眉眼微抬，“小阿卿心疼我了？”
　　时卿的白眼都快翻到天上去了，“你就当是吧。”
　　“是就是嘛，什么叫就当是。”
　　盼兮也不再逗时卿，她直接道：“听闻梅庄出现了。”
　　时卿点了点头，“确实，但他们这次做的事都太诡异了，我一时间还猜不出是谁，但能肯定的是，对方一定在皇室中。”
　　“我倒是已经知道是谁了。”
　　时卿从不怀疑盼兮的能力，“是谁？”
　　“小阿卿想知道吗？”
　　时卿没有回答，因她了解自己，更了解盼兮，她从来都喜欢自己寻找答案，而盼兮更不会告诉她答案。
　　盼兮笑了笑，将杯子放于桌，又将目光落在了门外，“这公主府倒是大，比鞑靼公主的府邸都要好看不少。”
　　时卿没有接这茬，而是问道：“若我查出梅庄庄主是谁，你会怎么做？”
　　“小阿卿，这就是你的不是了，如何处置梅庄庄主，是庄主的职责，可不是我的。”
　　言下之意，盼兮不会插手，全凭时卿的意思。
　　“你会待多久？”
　　盼兮抿嘴轻笑，手又攀上时卿的脸，“小阿卿是舍不得我吗？”
　　掌心的温度向时卿传递，人皮面具透过原本的肌肤，进入血液，随后流向四肢百骸，她老实道：“是。”
　　“那我就多待上几日，省得小阿卿太过挂念我。”盼兮收回手，“夜深了，该歇着了。”
　　司音站在一侧，自她将所见、所听原原本本禀告悦禾后，悦禾就一直僵在那里，就像是被人点了穴。
　　原本在书写的悦禾只呆呆地握着毛笔，可细看之下，便会发觉，那只握着毛笔的手已是紧得不能再紧。
　　司音感受到了惧意，她从未见过悦禾这样，哪怕是冷笑几声，也比现下好。
　　最终司音的担忧战胜了惧意，她轻唤出声，“殿下..”
　　“你是说，时卿对盼兮说——我好想你？”
　　语气冰冷得不带一丝感情。
　　“是。”
　　“你是说，时卿抱了盼兮？”
　　司音冷汗直冒，“是。”
　　“你是说，时卿亲手做了发簪，送给了盼兮？”
　　一股寒意自脚底，一路涌上心头，司音抹了抹额头上的薄汗，答道：“是。”
　　“咔嚓——”
　　悦禾手中的毛笔应声而断。
　　司音道：“殿下息怒。”
　　悦禾的目光自桌案移到了司音身上，“息怒？”
　　“什么息怒？为何息怒？”悦禾的指尖微松，断了的毛笔落在宣纸之上，带出了几笔墨色，“本宫何时说恼了？”
　　扑面而来的怒意，以及那令人喘不过气的威仪，都让司音慌忙跪下，“司音知错，求殿下责罚。”
　　十指紧握成拳，悦禾深吸一口气，试图扑灭那股已燃烧起的怒意，“起来吧。”
　　司音生怕再惹悦禾不快，又哪儿敢起身。
　　“本宫不说第二次。”
　　“多谢殿下开恩。”
　　悦禾在身后的椅子落坐，“既然是亲手做的发簪，只等着赠与她，那便说明她们原本就认识，这个盼兮是云兮山庄的人，又或者她不是。”
　　这便是悦禾，在愤怒之下，也保持着她该有的理智。
　　“时卿出过山庄，在武林大会，二人很可能在途中偶遇，又或是时卿骗了本宫，她常常出入江湖，白御医为其探脉，结果都与传言吻合，她确实活不过两年。可在最近的日子里，她的身子似乎有所好转，连咳嗽都少了许多。虽说药不间断，但那是白御医开的方子，你别忘了，白御医也仅仅只是御医，又哪里比得过云兮山庄里的大夫。”
　　悦禾的目光不慎落在毛笔上，断裂的痕迹与那几道墨色，提醒着她方才的冲动，又似乎要将她压下去的情绪再度勾起，她慌忙移开视线，“神医都奈何不了的病，又岂会被区区御医治好？”
　　“殿下是说，驸马爷的病是装的？”
　　“猜测而已。”
　　司音道：“那可需要司音试探一番？”
　　“你近不了她的身。”
　　悦禾的语气中不带任何嘲讽，而是在阐述事实。
　　“今日的偶遇是假，在盼兮撞上时卿的那一刻，她便知晓了盼兮的身份。所以才会打了那公子哥，盼兮费尽心思，要进入公主府，究竟是为何？”
　　司音低下了头，她哪儿敢随意说她的猜测呀，她只将所见所听禀告了悦禾，便惹得悦禾这般恼怒，她若是说盼兮与时卿有私情，那等待她的，可不仅仅是跪着那么简单了。
　　“一定是特别熟悉的人，不然也不会一下便猜中对方的身份，你说这个人，究竟会是谁？”
　　司音感到无比的庆幸，这个问题，她能回答，她道：“曦月近几日都与康乐在一起，故不会是她，难不成是曦茗？”
　　悦禾没有搭话，司音又道：“曦茗管着云兮山庄的大小事务，心思深，也最能算计，虽性子冷淡，但她若是装，是一定能装出来的。”
　　“你说的也不无道理，但她为何要装？”
　　悦禾一下便道出了问题的关键，她缓缓起身，“我既已见过她，她直接来公主府便是，何须易容，更犯不着用别的身份接近时卿。”
　　司音想了想，“若是她不愿被人发觉呢？”
　　“洛阳城中，除云兮山庄的人外，也就你我识得她，而且以她的身手，来去自由，无人能拦。”
　　司音拱手道：“请殿下恕司音愚钝，实在猜不透。”
　　悦禾的目光落于窗外，喃喃道：“她到底是谁呢？”


第68章 刺眼的红
　　清晨，门外时不时传来鸟叫声。
　　时卿缓缓睁开眼，顿觉腰酸背痛，随着她的起身，身旁的盼兮也被惊醒。
　　“这么早便醒了？”
　　小腹的微疼与下身似被扩张的难受感都让时卿皱起了眉，一种不祥的预感涌上心头，她起身往床上一瞧，果然。
　　纵使是在盼兮面前，时卿也略有些尴尬。
　　“你先去换衣裳，我来收拾。”
　　“好。”
　　盼兮扯下床单，又取过桌上的茶壶，倒了些茶水在那点血色上，血迹被冲淡不少，但却沾染到了别处。
　　盼兮将那抹痕迹折叠起来，放在了一旁的椅子上。
　　时卿处理妥当后，便从柜子中取出一张新床单来，她正要换上，盼兮道：“我来吧。”
　　时卿也没阻拦，她将新床单交给了她。
　　盼兮将被褥裹在一起，问道：“曦月呢，怎么昨日便不见她？”
　　时卿接过盼兮递来的被褥，“她呀，找到了新玩伴，出去野去了。”
　　盼兮笑道：“倒也是难得。”
　　“是呀，难得有人肯跟她胡闹。”
　　时卿又道：“不过，我昨日便命护卫让她回来了，她怎么还不出现？”
　　盼兮道：“恐是有事儿耽搁了吧。”
　　“她哪里会有事。”
　　可刚说完，时卿便隐隐担心起来，“不会是出了什么事儿吧？”
　　“扣扣扣——”
　　敲门声响起，时卿看向门的方向，“谁？”
　　“主子，是我。”
　　时卿松了口气，“进来。”
　　曦月推门而入，时卿一眼便瞧见她的裙边沾染了些许泥土，视线一路往下，就连鞋上也是，待她走近，浑身还透着一股芳草的清香，“你这是去了哪儿？”
　　“凤凰山呀。”
　　“凤凰山？”时卿不解道：“你去那里做什么？一个人去的，还是跟康乐公主一起去的？”
　　曦月的眼神有些躲闪，嘿嘿笑道：“我一个人去那里做什么，自然是跟康乐公主一起去的，这不，主子你一召我，我便回来了。”
　　时卿白了她一眼，凤凰山离这儿也不算远，以曦月的轻功，就算是带上康乐，顶多也就一个时辰的工夫，便能赶回来，这明显是等到了天亮才匆匆往回赶。
　　一旁的盼兮笑道：“凤凰山是个好地方呀，清净，昨夜天气极好，最宜看漫天流萤了。”
　　曦月这才注意到屋里还有个人，只是这声音怎么有些耳熟，“你怎么知道？”
　　“自然是去过了。”
　　见盼兮铺好了床，时卿将被褥一股脑地扔到了床上。
　　曦月恍然，“原来如此，不过，你的声音好耳熟，好像在哪儿听过。”
　　盼兮抿嘴轻笑的同时，右手微合，放至鼻尖，那温柔的目光落在了曦月身上，“是吗？小阿月。”
　　曦月瞪大了眼睛，喜悦与惊讶充斥着她的大脑。
　　右手食指划过鼻尖，又攀上脸颊，盼兮的动作自然且流畅，“我现下的这张脸，有这么让你移不开眼吗？”
　　曦月回了神，她慌忙跪下，“曦月拜见..”
　　曦月还未说完，盼兮便做了一个嘘的手势，随后指尖微微向上，一股无形的力量将曦月拉起，“这么高兴的事儿，行礼便扫兴了。”
　　曦月眼中饱含盈盈热泪，又奔向盼兮，“老庄主，曦月好想你！”
　　声音略带哭腔，可见曦月的激动。
　　盼兮嘴角的笑意温柔，她回抱曦月，“好啦，高兴的事儿，怎么能哭呢，小阿月可不能还像幼时那样爱哭鼻子。”
　　曦月抹了抹眼泪，“姐姐要是知道您回来了，也一定会很高兴的。”
　　曦月拉着盼兮的手，依旧激动，“这些日子您都去哪儿了？姐姐派出了好多人找您，可惜都没找到。”
　　“大千世界，能走的地方太多了。”
　　“那您这次还要走吗？还是与我们一道回山庄？”
　　盼兮看向时卿，笑道：“怕是一时半会儿，还走不了了。”
　　时卿知她意有所指，又看向了别处，全然不理会她的打趣。
　　“您出去这么久，有没有什么奇闻趣事？”
　　曦月最爱听的便是一些奇闻趣事，在她们幼时，盼兮闲了总会给她们三个讲讲山下的趣事。
　　盼兮收回目光，语气温柔，“那可多了，小阿月想听哪些？”
　　“就..”
　　曦月还未说完，门外一丫鬟道：“驸马爷，早膳已经备好了。”
　　盼兮轻拍曦月的手，“先去用膳吧，等用完了膳，我再好好讲给你听。”
　　曦月猛地点头，“好！”
　　时卿出去后，盼兮拿起椅子上的旧床单，曦月本想去接，可盼兮却将它交给了守在门口的丫鬟。
　　曦月过于欢喜，并未起疑，也只当那是脏了的床单，去膳厅的一路上，又拉着盼兮聊了起来。
　　那道挑衅的目光，促使丫鬟将床单展开，上面的血迹虽被冲淡，但边缘处与粉色却印在了床单之上。
　　那丫鬟也顾不得什么了，是拔腿便跑去寻悦禾。
　　可就差临门一脚，便被司音给拦下，“慌慌张张的，出了何事？”
　　那丫鬟将印有血迹的床单交给了司音，“司音姑娘，这是驸马爷屋里的东西，昨夜盼兮跟驸马爷..她们..我今日见盼兮在驸马爷屋里，她二人恐怕是..睡在了一起。”
　　“此事我知道了，你退下吧，记住，不能告诉任何人，包括殿..”
　　那丫鬟看向司音身后，哆哆嗦嗦道：“殿..殿下..”
　　司音只觉背脊发凉，她呆站在那里，不敢动一下。
　　悦禾看着床单上的血迹，明明已被冲淡，却在她眼中转变成了刺眼的红，将她心中的愤怒，轻而易举地挑起。
　　悦禾冷着脸，心中尽力去镇压那不该出现的情绪，她不发一言，快步离开。
　　司音见状连忙跟上，方走出三两步，丫鬟的声音便从身后传来，“殿下，这东西..该怎么处理？”
　　悦禾顿住脚步，已是不悦，“这种脏东西，不扔，难道还要裱起来挂在墙上？”
　　说罢，她迈着步子越走越快。
　　丫鬟吓得跪在了地上，慌忙道：“是，奴婢这就拿去扔掉。”
　　悦禾越想越不舒坦，偏生她越不让自己想，那个画面越是在她脑中挥之不去，她突然停下，幸在司音一直关注着她，在她停下时，及时顿住了脚步。
　　悦禾并未转身，“司音，你跟在本宫身边多年，你比谁都清楚，本宫最恨的，便是欺骗。”
　　司音跪下道：“司音知错，司音是恐殿下知道后心烦，这才不让丫鬟告诉殿下的。”
　　“是否心烦是一回事，但知不知情，又是另一回事，本宫可不愿做那些被蒙在鼓里的蠢货，整日只知情爱，将全部心思放在男子身上，喜怒皆由对方主宰，傻傻地献祭自己。”
　　说话的同时，悦禾眼中逐渐恢复清明，“念你也是一番好意，本宫这次就饶了你，但绝没有下回。”
　　“多谢殿下。”
　　“看来盼兮是在挑衅本宫呀。”
　　悦禾话都这么说了，司音哪儿敢有所隐瞒，“想来是的，昨夜我曾去瞧过，盼兮上半夜还在自个儿屋里，但等我下半夜去查看时，她已不在屋里。”
　　“故意将血迹冲淡，却不洗干净，这掩耳盗铃的把戏，是生怕本宫瞧不出来。”悦禾冷笑一声，“走，去瞧瞧她玩什么把戏。”
　　“是。”
　　悦禾一进门，时卿便起身相迎，又拉出了身旁的凳子，“夫人快坐。”
　　悦禾瞥了那被拉开的凳子一眼，随后坐在了离时卿较远的位置上。
　　时卿虽没有表现出尴尬，但却坐在了那张凳子上，刻意与盼兮隔了一人的距离。
　　悦禾心生奇怪，曦月她倒是能理解，毕竟时卿将其视作了妹妹，而盼兮也坐了下来，难道就因为昨夜吗？
　　知她会起疑心，时卿解释道：“曦月与盼兮一见如故，说什么都要拉着盼兮一道用膳，还忘夫人莫要见怪。”
　　一口一个盼兮，叫得倒是挺亲密的。
　　“不会，传膳吧。”
　　丫鬟将早膳一一端了上来，时卿拿过碗，又往里盛了几勺粥，她站起身，正要放到悦禾面前，却听悦禾道：“本宫今日不想喝粥。”
　　一时间，时卿端着粥的手悬在了空中。
　　曦月不解道：“殿下早膳不是喜欢用些清淡的吗？”
　　悦禾笑道：“腻了，想换换口味。”
　　再看向时卿时，脸上的笑意渐渐消失不见。
　　悦禾拿起箸，随意夹了一块小饼，又放到嘴边，全然无视时卿的存在。
　　“既然悦禾公主不吃，那正好，我想尝尝，可以给我吗？”
　　“当然。”
　　盼兮及时为时卿解了围，避免了时卿的尴尬。
　　时卿将粥递给了盼兮，随后又为曦月盛了一碗。
　　盼兮刚喝了一口，悦禾便问道：“怎么样，好吃吗？”
　　“公主府的早膳，比外头的要强千万倍。”
　　“那便好。”
　　时卿怎么看悦禾，都不像是随口关心的模样，她也知悦禾是恼了。但母亲既然不用真面目示人，那她也不好暴露其身份。
　　悦禾忽然看向时卿，问道：“你不喝粥吗？”
　　时卿眼中带着不解，悦禾笑道：“万一厨娘下了毒，那就遭了。”
　　..
　　这是将她比作了试毒的太监？
　　“夫人说笑了，公主府的厨娘又怎会下毒呢？”
　　“那可不一定，本宫刚住进公主府时，也曾遇到过厨娘在膳食中下毒，但幸在命大，逃过了一劫。”悦禾放下箸，司音瞧了便为其布菜。
　　悦禾叹道：“想来也有命数一说，本宫命不该绝，但旁人就不知道了。”
　　听了就这话，谁还有心思吃饭，但盼兮却不然，“公子对我有救命之恩，若能为公子死，盼兮也死得其所。”


第69章 蛇蝎美人
　　时卿虚汗直流，母亲真是看热闹不嫌事儿大呀，非得掺和一脚。
　　见悦禾看向她，时卿忙挂上讨好的笑容，但到了悦禾眼里，却格外碍眼，“夫君还等什么，不盛碗粥吃几口，总不能让盼兮姑娘自己吃吧？！”
　　这时，一丫鬟便走了进来，她道：“殿下，恒王殿下来了。”
　　“来得也真巧，请他过来吧。”
　　恒王方一进门，便见悦禾对他笑脸相迎，一只手更是搭上他的胳膊，着实让他欣喜若狂。
　　悦禾眉眼含笑，“皇兄可用过早膳了？”
　　在记忆中，悦禾对他，从不曾像今日这般热情过，他就是吃过了，也得说没吃，“一下朝便来寻皇妹，还未来得及用。”
　　“那正好，皇兄若是不嫌弃，便一道用膳吧。”
　　恒王笑道：“那本王便恭敬不如从命了。”
　　悦禾落坐后，司音将碗箸放在了她身旁的位置，显然是要恒王挨着她。
　　恒王倍感窃喜，司音是悦禾的亲信，故她知悦禾在想什么。
　　这是否代表悦禾愿与他亲近了？！
　　恒王高兴得合不拢嘴，又拿起未用过的箸为悦禾布菜，“本王见皇妹近几日消瘦了不少，还是该好好用膳，平日莫要太过操劳了，有些事，该交代下人去做的，就交代下去。”
　　“多谢皇兄关心，我的身子，我最清楚，想来只是有些乏累恶心罢了，没什么大碍，多闭上眼歇息一阵，便可好转。”
　　悦禾拿起箸，扫了时卿与盼兮一眼，复又将目光落回了就近的菜肴上，那道目光虽看似不经意，实则有意为之，摆明了是在说二人恶心。
　　但恒王却精准地捕捉到了两个极为重要的词语——乏累、恶心。
　　方才还高兴的他，顷刻间便跌入谷底，他爱的人竟怀了别的男子的孽种？
　　而那个人，竟还是时卿！
　　恒王看向悦禾，剑眉拧到了一起，双目逐渐变红，眼中的情绪除震惊之外，还掺杂着诸多的难以言说，悦禾与时卿之间的鸿沟，她难道都忘了？
　　她怎么可以怀上时卿的孽种，怎么可以将自己交给时卿，明明她应该是他的呀！
　　她应该在他登基后，成为她的皇后，再将完整的自己交给他，绝不是在这时，怀上时卿的孽种！！
　　恒王的目光让悦禾很是不喜，之前她可以忽视，甚至是一走了之。但现下若是走了，便是落荒而逃，也恐他做出什么难以收场的事来，便出言关心道：“皇兄怎么了？”
　　温柔的语气吞噬了他的愤怒，爱一个人，又怎么能苛责她呢？
　　何况时卿是云兮山庄庄主，手眼通天，悦禾一定是被蒙蔽的，待他坐上了皇位，他定会让悦禾知道，究竟谁才是最强、最能让她依靠的那一个。
　　至于她肚子里的孽种，他绝对不会让其存活于世！
　　“无碍，就是饿得紧。”
　　“那皇兄快快用膳吧，不必拘礼，更不必顾忌我。”悦禾为其添了一箸菜，“我还记得幼时，皇兄独爱这道菜，也不知皇兄的口味变没变。”
　　阴霾彻底被清除，悦禾心里果然是有他的，恒王连忙道：“喜欢，自然是喜欢的，一直都喜欢，不曾变过。”
　　凭方才恒王的表情，以及这一句话，盼兮便明白了，这不过是借着菜肴，表达自己对悦禾的爱意罢了。
　　盼兮看了时卿一眼，随后拿起箸，为其添菜，一边添，还一边说着哪样菜美味，怎么做才能更美味，甚至还说改日做给她尝尝。
　　碗中被堆成小山的菜肴，对应着悦禾的情绪，是一点一点地增长，这完全不拘礼的样，反倒衬得盼兮才像是主人，而她则是客。
　　恒王被盼兮吸引了注意力，“这位是？怎么看起来这般面生？”
　　时卿正要开口，悦禾抢先道：“是驸马昨日在街上救下的女子。”
　　这引得恒王不悦，“一个下人，竟与跟主子一道用膳，这成何体统，驸马，云兮山庄有没有这规矩，本王管不了，但这可是在公主府，在齐国。”
　　悦禾绝对是故意的。
　　盼兮忙站起身来，满眼歉意，“是我的不是。”
　　“盼兮姑娘站起来做什么，快坐下，皇兄方才也不过是在说笑。”悦禾的指尖搭在了恒王的手背，“皇兄向来恪守规矩惯了，可规矩是死的，人是活的，岂能那样死板，我瞧盼兮姑娘与曦月姑娘一见如故，想来是朋友？”
　　恒王惊喜万分，指尖的温度向他传递，所有的怒意都被这轻轻一点，而清扫出去，甜蜜在他心中发酵，使他逐渐沉沦。
　　时卿眯了眯眼，恒王的那只手实在是令人生厌。尤其是她在恒王的眼睛中看到了欲望，摸上去的欲望。
　　曦月本就想吃些东西，没料到还有她的事儿，故被问及时，瞬间冷汗直冒，又求救地看向时卿。
　　偏生时卿就是不看她，也不去看悦禾，而是看恒王，她恐多想一刻，便遭到悦禾的怀疑。毕竟悦禾的心思跟时卿可是相差无几，只能硬着头皮道：“对，在外头认识的盼兮姐姐，没想到竟这么巧，能与主子遇上。”
　　“那也真是有缘呀。”
　　曦月笑着附和了几句，“是啊，巧，巧。”
　　知道从时卿跟她的嘴里问不出什么，便将目标转移到了最容易下手的曦月身上。或者说，悦禾的目标一开始就不是她们，悦禾是故意如此，故意将目标对准她们，目的便是让她们放松警惕，之后再对曦月下手。
　　能在醋了的情况下，还保持着理智，她倒也明白了为何时卿愿与其纠缠。
　　只是可惜，悦禾也只能从中判定她们确实早就相识。而这个讯息，悦禾在昨夜便已得知，这下无非就是放到了明面上。
　　曦月拉着盼兮坐下，“悦禾公主叫你坐，你就坐吧，盼兮姐姐，悦禾公主平日里待人极为友善，你可千万别被吓到了。”
　　“都道相由心生，我瞧公主生得貌美，想必也定是善良的。”
　　时卿捏了把汗，尽管盼兮用最温柔的语气说出了这句话，可这怎么听，都觉得像是在骂悦禾。
　　毕竟，有一个形容词叫做蛇蝎美人，而蛇蝎美人必定是心如蛇蝎。
　　悦禾嘴角虽带着笑，可眼里却无半分笑意，倒还真是伶牙俐齿呀，“多谢盼兮姑娘的夸奖，可惜这副容貌也不是人人都喜爱的，就比如..”
　　故意未说完，便会招来诸多遐想，再加上说这话时，又一直看着盼兮。所以那剩下的话里，无非都是一些不好听的损词儿，就看听的人如何想了。
　　悦禾收回目光，问道：“皇兄今日来府中找我有何事？”
　　恒王被悦禾的声音唤回神，又忙咽了咽嘴里的口水，“是那游医，我已将那位游医请来，想来她该是快到了。”
　　“夫人病了？”
　　时卿的语气中隐隐透着似有若无的紧张。
　　服下养魂丹后，即便原先身子有疾，也都会痊愈，甚至连伤疤，都会消失得无影无踪。
　　“是病，也非病，不碍事，想来是日子久了，成了心病，倒不像有的人，什么药都吃，也不怕损了身子。”
　　这指桑骂槐，简直将时卿比作了荤素不忌的下作之徒。
　　“夫君不喝粥吗？”悦禾看着时卿面前的碗，“还是菜多得吃不下了？”
　　“夫君一夜操劳，想来也饿了吧，快吃吧，不然多白费了人家姑娘的一番心意。”
　　时卿不明白，这一夜操劳到底是何意？
　　可冲悦禾这模样，她若不吃，那怕是难以收场，若直接甩手离开，又或是给曦月，那多损母亲的面子。
　　时卿拿起箸，开始吃着碗里的菜。
　　这举动让悦禾气不打一处来，她倒还真老实听话，平日里也没见她如此，偏偏在盼兮面前这般乖巧。
　　悦禾强迫自己不去看时卿，可眼前的菜肴突然变得碍眼起来，她的教养与理智告诉她，她既不能掀桌子，也不能抽桌布，更不能砸碗，她拿起箸为恒王添菜，是看到什么便添什么，这可把恒王给高兴坏了。
　　碗里有多少，他便吃多少，随着菜越来越多，速度越来越快，他也不顾形象地拿起碗刨，仿佛他吃的不是菜，而是幸福。
　　时卿吃完后，又起身盛了一碗粥，就在她要喝粥时，盼兮道：“等等。”
　　时卿停下后，唇边多了一方手帕，盼兮擦了擦她的嘴角，“吃吧。”
　　瞧这柔情似水的目光，谁看了能不心动，能不心痒。
　　再瞧那双目对视，眼中情意渐浓，谁看了能不说一声狗男女。
　　时卿的唇刚沾上粥，便听见一道清脆的响声。
　　“嗒——”
　　悦禾将箸拍在了桌上，“还吃什么吃！”
　　声音提高了不少，语气中透着丝丝怒意。
　　时卿与恒王同时顿住，随后一个默默放下勺子，另一个也默默放下了碗。
　　却不想，此举引得悦禾轻嗔，“怎么？夫君如今面对着我，连饭都吃不下了？还是不想与我同席了？”
　　..
　　时卿张了张嘴，心中有千言万语，最终都化作了一句：“不是。”
　　“夫君这副表情，看起来也不像呀，我当夫君是口是心非，不愿承认呢。”
　　时卿强挤出笑容，“夫人说笑了。”
　　“我从不说笑。”
　　..
　　“夫..”
　　还未说完，悦禾便起身离去，显然是不愿理她。
　　恒王见状，连忙去追，至此膳厅内便只剩下盼兮、曦月与时卿三人。
　　时卿深吸一口气，又呼出，她没好气地看着盼兮，“你..”
　　但话到嘴边，还是全都咽了回去。


第70章 相思之局
　　盼兮悠闲地坐在长椅之上，纤细的玉指取过一杯冲泡好的茶，又轻抿一口，茶香在舌尖萦绕，不禁让她的心情大好。
　　司音躲在柱子后，目光紧紧跟随盼兮，就冲这一举一动，处处透着优雅，岂会是出自寻常百姓之家。
　　看来殿下是猜对了，盼兮的身份果真不一般。
　　视线中突然闯进一人来，司音慌忙躲了起来。
　　盼兮瞥了时卿一眼，笑道：“吃了闭门羹？”
　　见她不吭声，盼兮打趣道：“自己招惹出来的，都哄不好了？”
　　盼兮为时卿倒了杯茶，“我也不过是顺水推舟，怎得还不高兴了？”
　　时卿在其身旁落坐，“我哪里有不高兴，效果出奇的好，我高兴都还来不及。”
　　盼兮笑了笑，现下不承认也没关系，但总有承认的那一天。
　　时卿想起了悦禾所言，“不过，一夜操劳是何意？”
　　她何等聪明，一下便联想到了那张床单，柳眉微皱，“母亲你..”
　　怪不得啊，悦禾的喜怒向来都不形于色，即便是明面上的，也都是她想让对方看到的，这样一个人，又岂会有这么大的动静。
　　越是声势大的举动，越能掩盖内心的真实想法。但这回却不一样，悦禾虽是故意如此，因她却真切的感受到了那被压制的怒意。
　　母亲是助了她一臂之力，可这样实在是太冒险了。
　　“母亲，你这么做，会暴露我的身份。”
　　一旦盼兮暴露，那她是女子的身份，也会被悦禾轻松猜到。毕竟普天之下，可没有哪个男子，会在娶妻后，还与母亲睡在一个屋里，再者那个「落红」，也会被确认为癸水。
　　盼兮道：“怎么，你害怕了？”
　　“那倒不是，若非齐皇多事，谁想一脚踏进这个污浊之地。”
　　盼兮抿嘴轻笑，“小阿卿，我还当你是改了嘴硬的毛病，没想到是我原先看错了。”
　　“我哪里嘴硬了？”
　　“伤敌一千，自损八百的招数，小阿卿下回，还是别用为好。”
　　被戳穿了心思，时卿的脸有些微微泛红，“我..”
　　可话到嘴边，又不知该如何说，因任何解释都没有意义，都显得是欲盖弥彰。
　　“小阿卿，也怪我平时未教你这些，你爹当年所赠，皆为我所喜，不若你也效仿效仿？说不定就能将悦禾公主给哄好了。”
　　时卿一声轻笑，“怎么送？把我这颗项上人头送给她？”
　　盼兮抿了抿嘴，故作认真道：“为博红颜一笑，甘愿赴死，倒也能成为一段佳话。”
　　时卿没好气地白了她一眼，“母亲，你就别打趣我了。”
　　盼兮微微转动着茶杯，目光看向了远处，叹道：“情这一字最难琢磨，以为设了相思局，但殊不知，自己也已是局中人，困住旁人的同时，也困住了自己。”
　　“母亲是觉得我这个法子不好吗？”
　　“人生一世，草木一秋，一念之间，一念之差，好与不好，随心而定。”
　　“母亲今日这是怎么了，怎会有如此感叹？”在时卿的记忆中，盼兮鲜少感叹些什么，不免打趣道：“莫不是母亲这回出现，是要去还情债了？”
　　情债啊..
　　盼兮不免想起那个人来，背了这么些年，也该是时候去解决了。
　　盼兮敛下心神，指尖轻点时卿眉间，假装嗔道：“现下是在说你的事儿，怎么还扯到我身上来了。”
　　盼兮话锋一转，“不过，这悦禾公主还真不是一般的聪明。”
　　时卿打趣道：“怎么，想让她给你磕头敬茶？”
　　“那倒不必，云兮山庄不整这套虚礼，当年我也从没给我婆婆敬茶。”
　　“是是是，谁敢让您敬茶。”
　　趁母亲还没走，时卿赶紧问道：“母亲是否与齐皇相识？”
　　“他呀..认识。”
　　“母亲与他曾是朋友？”
　　“朋友？呵，不过是个伪君子罢了，让人瞧了都生厌，我认识他的时候，他还是皇子，可惜武功不行，人也蠢了些，皇子身上的坏毛病更是不少，还有那过世的燕帝，也是一丘之貉，我不愿同他们玩。但他们却总缠着我，怎么都赶不跑，平日里更是没少斗，实在是烦人，再后来，朝中动荡，他们便各自当皇帝去了。”
　　与时卿原先想的一样，齐皇果真是觊觎母亲。
　　时卿道：“江湖传言，当年在洛阳城的湖边，顾盼一夜连杀了数十口人，这究竟是谁在栽赃母亲？”
　　“你是说那件事啊。”盼兮将茶杯缓缓放下，“当年那个伪君子本欲许我为后，可我又岂会看上这等废物，他也拦不住我，我走时便打伤了几个人，许是他恐传出去失了面子，便杀人灭口吧。”
　　“说起来，我已许久未见他了，他现下是怎样一副尊容？”
　　“老了，头发白了，只比那些老者好上稍许。”时卿柳眉微皱，“母亲说的老朋友，不会是他吧？”
　　“他可不配。”
　　时卿点了点头，放心了稍许，她又问道：“那母亲可识得悦禾？”
　　“识得呀。”
　　“何时识得的？”
　　“昨日街上。”
　　..
　　既然在此之前不曾相识，那这就奇怪了，为何悦禾对母亲的执念会这般深？
　　“母亲可曾去过后宫？”
　　“我去那里作..”盼兮停了，因她想起了一个人，而她也没必要跟时卿隐瞒，老实道：“去过。”
　　“那母亲可与楚贵妃相识？”
　　盼兮不解道：“什么楚贵妃？”
　　“就是悦禾的母亲。”
　　盼兮摇了摇头，“我那回是去寻人的，但在后宫之中，我意外遇到了一个人。”
　　“谁？”
　　“想来是一位后妃，同我一样，生得极为招人，让人移不开眼。”
　　盼兮的手攀上了自己的脸，虽戴着人皮面具，但她自己的容貌，已经刻入脑海。
　　虽早已见怪不怪了，但时卿难免还是白了她一眼，“母亲生得倾国倾城，又哪里有人能与母亲相比。”
　　“若小阿卿能换个表情，兴许我听了会更加欢喜。”
　　盼兮起身道：“好了，不同你闹了，我去瞧瞧小阿月，都出去好一阵了，怎么还不回来。”
　　时卿颔首，后背又靠在长椅上，欲闭目养养神。
　　盼兮还没走几步，便顿住脚步，又扭头看了看时卿，再想到悦禾，莫非她见到的那位后妃，就是时卿口中的楚贵妃？
　　而悦禾则是「她」的女儿？
　　盼兮摇头轻笑，还真是缘分。
　　悦禾坐于主位，自那「游医」将所知道的尽数道出后，她便一直未开口，房间内压抑得可怕，就连恒王的呼吸都放慢了许多，而「游医」更是大气不敢出一个。
　　恒王冲「游医」使了个眼色，那「游医」壮着胆子道：“事情便是如此，奴婢这里有贵妃娘娘当年所写的一封信，这些年来，奴婢一直被人追杀，隐姓埋名，更换了不少地方，只等着有朝一日，能够有机会将它交于小主子，幸在恒王殿下找到了奴婢，奴婢如今即便是死了，也不负贵妃娘娘临终所托。”
　　悦禾焦急道：“快呈上来。”
　　悦禾接过信，拆开来后，只一眼，便使得她指尖微颤，眼眶中的泪水迅速累积，她的情绪十分激动，声音近乎带着哭腔，“这是母妃的字迹..是母妃的字迹。”
　　泪水滑落，滴到了信上，字迹竟被泪水打湿，逐渐变得模糊。
　　恒王做了个手势，示意「游医」出去。
　　待她走后，恒王安慰道：“皇妹，贵妃娘娘..薨逝多年，她若泉下有知，也定不愿你太过伤心，她那么善良的一个人，先走了一步，也不过是去极乐安康之地享福罢了。”
　　随着悦禾的点头，泪水再度滑落，这强忍着不愿哭出声的模样，让恒王的心开始抽痛，他心疼了。
　　他走上前去，张开了手，想将悦禾搂入怀中。
　　悦禾轻拭眼角的泪滴，又坐回主位之上，因此躲开了恒王的怀抱。
　　恒王尴尬地收回了手，“贵妃娘娘唯一放心不下的，就是皇妹你了，今时今日，能为她复仇的，也只有你，皇妹定要保重好身子，切莫伤心过度，此番才能达成心愿，为兄也定会一直助你、陪着你。”
　　“多谢皇兄。”
　　恒王放软了声音，“皇妹，时卿是云兮山庄老庄主的孩子，她绝非良人，万万不可托付，还望皇妹想想贵妃娘娘的死，切莫被眼前的虚假情爱所蒙蔽了双眼。”
　　悦禾抬眸，“皇兄这是何意？”
　　恒王直接道：“皇妹是否已经怀了时卿的子嗣？”
　　悦禾不解道：“皇兄为何有此一问？”
　　“今日用早膳时，皇妹..”
　　悦禾了然，“皇兄误会了，我并未怀有时卿的子嗣，也绝不会怀她的子嗣。”
　　见她说得十分笃定，恒王的心放下不少，“如此便好，今日我还有要事处理，便先回府了。”
　　“皇兄慢走。”
　　悦禾脸上还挂着泪痕，恒王不放心，又叮嘱了几句，这才离去。
　　恒王一走，司音便回来了，又见悦禾这副模样，担心道：“殿下这是怎么了？”
　　悦禾不语，她用帕子擦了擦脸上的痕迹，将手中的信递给了司音。
　　司音接过，她满眼震惊，“这是贵妃娘娘的字迹！”
　　细看之后，司音道：“当年老庄主一句话，便让陛下赐了贵妃娘娘死罪？”
　　悦禾脸上哪儿还有方才那伤心的模样，“可笑。”
　　“此信有疑？”
　　“他的胆子倒是越来越大了，竟敢模仿母妃的字迹。”悦禾随手将帕子放在了桌上，“母妃虽常唤本宫舒窈，可她在写信之时，只会写上一个舒字，因整日相伴的缘故，母妃给本宫写信的次数寥寥，本宫也曾好奇，便问过母妃，母妃说是一种祝福。”
　　悦禾顿了一下，又道：“这是本宫与母妃的秘密，旁人是不会知晓的。”
　　“故殿下凭借信上开头的舒窈二字，便断定这封信是恒王杜撰的？”
　　悦禾缓缓道：“不止，你再瞧那信，纸张虽泛黄，但上面的字迹却格外清晰，生怕本宫看不出是母妃的字迹，那宫女说一直被人追杀，隐姓埋名，更换了不少地方，母妃已薨逝七年有余了，试问这种情况之下，是如何将信保存完好的？又是如何让它一点污渍都没沾染上的？”
　　司音恍然，“殿下英明，司音竟也险些被恒王给骗了。”
　　悦禾眼中带着不屑，“低劣的把戏，又或是他在赌，毕竟常人在知晓母亲被人害死后，又如何能保持原先的理智。”
　　司音拱手道：“但恒王想不到，殿下非常人，又哪儿是他能算计的。”
　　“不过信是假，但那宫女所言，也有一部分是真的。”
　　悦禾闭上了眼，又示意司音出去。
　　司音刚转身，悦禾便道：“驸马她..”
　　司音面向悦禾，等了一阵都不见悦禾继续。
　　悦禾想起在餐桌上的事，心中多少都有些不快，她冷声道：“在做什么？”
　　“驸马爷与盼兮姑娘交谈了几句，随后便坐在长椅上小憩。”
　　“本宫知道了，退下吧。”
　　“是。”
　　齐国皇宫中。
　　某间宫殿突然传来一阵铃铛声，声音一直在持续。
　　贵妃榻上的女子猛然睁眼，她顾不上穿鞋，光脚跑了过去。
　　女子骤然抬首，看着还在持续跳动的铃铛，顷刻间便湿了眼眶，内心欣喜万分。
　　这铃铛就像是死物一般，挂在这儿多年，她本以为在有生之年，它再也不会响了。
　　女子取下铃铛，看着它在掌心跳动，她是又哭又笑。
　　没错，是那个人，是她回来了..
　　她真的回来了..


第71章 惹恼悦禾
　　悦禾的气极其不顺，接连三日，一遇上时卿，难免嘲讽上几句。
　　因时卿不能自作主张，暴露盼兮的身份，便什么都没解释，只默默受着。
　　悦禾就像是一拳打在棉花上，是更为恼怒，索性待在屋里不出去，省得看了心烦，至于司音，则还继续盯着盼兮与时卿。
　　时卿哪里会察觉不到，每每她去哄时，都吃了闭门羹，那院子中的丫鬟，就差直接拿着扫帚赶她走了。
　　指腹沾染了些许脂粉，又抹在了手背，绯色耀眼，悦禾漫不经心道：“驸马呢？”
　　她身旁的丫鬟道：“驸马爷今日还未来，可需奴婢去将驸马爷寻来？”
　　悦禾的视线落在了窗外，这几日，时卿都是这个时辰来的，在门外说了诸多好话，时卿说二十句，她回一句，还是冷言讽刺，时卿皆听之受之，今日这是怎么了？
　　还是被事情耽搁了？
　　悦禾敛下心神，冷声道：“不必，寻她做什么，不来最好，听了她的声音都烦。”
　　丫鬟不再多言，继续为其扇风。
　　悦禾虽是在瞧胭脂盒里的脂粉，但心思却已然不在这儿，她索性将盒子合上，又随手放于桌。
　　刚起身走了两步，那丫鬟道：“殿下是要去寻驸马爷了？”
　　悦禾顿住脚步，又扭头看了看那丫鬟。
　　丫鬟低下了头，“奴婢该死，是奴婢多嘴了。”
　　悦禾收回视线，“跟上。”
　　“是。”
　　那丫鬟跟在悦禾身后，人真的好生奇怪，来时不见她，没来呢，又挂念得紧。
　　丫鬟不敢再分心多想，殿下现下是未惩戒她。但保不准她待会儿就不会受罚，她必须打起十二分的精神来。
　　悦禾在园中闲逛了一阵，但这走着走着，难免到了时卿的住处，只是并未进去，就在她欲折返回去时，两个人影闯入视线，她定睛一看，原来是康乐与芝朱。
　　悦禾的脸上挂起笑意，等到康乐走到跟前，她道：“皇妹今日怎么有兴致来本宫这里？”
　　“当然是有要事，不然本公主才不会来这儿。”
　　康乐说完，又傲娇地别过头。
　　“那皇妹找驸马所为何事？”
　　康乐斜睨了悦禾一眼，“你站在这儿做什么？不会是将驸马哥哥给惹恼了，在这儿当起了门神吧？”
　　见悦禾不答，甚至连眼神都不曾变过，康乐觉得自己还真是傻，像悦禾这种人，又岂会被旁人扰乱心神。
　　康乐心觉无趣，便道：“本公主才不找她，本公主是来找曦月的。”
　　虽早听司音说了这事儿，但真的从康乐口中听到后，悦禾还是有些诧异，“皇妹怎么与曦月姑娘交好了？”
　　“你管本公主的，本公主想跟谁好，就跟谁好。”
　　康乐一说完，便立即后悔了，因她突然反应过来，悦禾那话里的意思，不就是对她的事情有了兴致么？！
　　康乐又道：“本公主觉得她人不错，跟本公主也聊得来。”
　　悦禾微微颔首，她本就随口一问，康乐这个态度，便让她没有聊下去的兴致了，她为康乐让了路，示意她可以进去寻曦月。
　　康乐正要进去，身后便传来一道女声，“康乐殿下，康乐殿下。”
　　康乐转身，见一宫人向她跑来。
　　待那宫人跑到跟前后，又向悦禾康乐行了个礼，随后在康乐耳边小声说了几句。
　　康乐闻之皱起了眉，“就不能待会儿吗？”
　　那宫人摇了摇头，“奴婢只是个传话的，还请康乐殿下快快入宫，一刻都不得耽搁。”
　　康乐不耐道：“本公主知道了。”
　　康乐看了看悦禾，又拿出锦囊，“你给帮本公主交给曦月吧。”
　　这语气，让悦禾颇为不喜，而方才的事她都还记着呢，她缓缓将目光落在了别处，不去看康乐，背也挺得笔直。
　　就在康乐欲再说一遍时，悦禾道：“本宫以为，即便老师没有教过皇妹，那淑妃娘娘，总该是教过的，求人就该有求人的样子，就皇妹这样，除了那些不得不听命于你的下人，还有谁会帮你？”
　　康乐红了脸，也不知是恼的，还是羞的，但现下她有要事，只得道：“请皇姐替宛笺将此物交还给曦月。”
　　悦禾也没再为难她，对身后的丫鬟道：“收下吧。”
　　“是。”
　　那丫鬟接过锦囊，康乐哼了一声，随后便快步离去。
　　悦禾摇头轻笑，到底还是小孩子心性，若再不改，等淑妃失了势，又或是没了淑妃庇护，只怕是怎么死的都不知道。
　　有了锦囊，悦禾便也有了理由踏入时卿的住处。
　　时卿正打理着盆栽，盼兮道：“你今日怎么不去了？”
　　盼兮将目光落在盆里的花上，“你要将此物赠给她？”
　　“嗯。”
　　盼兮笑道：“小阿卿这是开窍了呀，懂得赠花了。”
　　“公主的心思难猜呀，赠了她那么多东西，也没见她有多欢喜。”
　　时卿想起那日，她手里拿着花，与悦禾相互试探时，悦禾将花折断，花就此落入悦禾手中，而那朵花，正是此花。
　　时卿道：“想来这个，她应会喜欢吧。”
　　盼兮颔首，她看着时卿，“会，我瞧了都欢喜。”
　　时卿正专心打理着盆栽，哪里会深想盼兮话中之意，“那等回了山庄，我便命人在母亲院中全种上此花？”
　　“好啊。”
　　盼兮抬眸之际，便见悦禾向这里走来，想来她对时卿，是有些在意的。
　　盼兮唤道：“小阿卿。”
　　“嗯？”
　　盼兮双眸含笑，“想不想我帮帮你？”
　　时卿不解，“帮我什么？”
　　话音刚落，脸上便感觉到了柔软，盼兮亲吻了她的脸颊。
　　悦禾站在那儿，胸口剧烈起伏，眼中也颇带怒意，好哇，她就说怎么不见人影，原来是与人花前月下、你侬我侬呀。
　　时卿看向盼兮，很是疑惑，又见盼兮一直看着门外，她顺着其目光看去，正巧见到悦禾快步离去的背影。
　　时卿瞬间反应过来，“你..”
　　时卿慌忙向悦禾跑去，嘴里一直道：“夫人，夫人你等等我。”
　　悦禾心中怒气剧增，又岂会搭理时卿，她越走越快。
　　“夫人，你等等我，夫人..”
　　时卿跑上前去拉住悦禾的手，又将其拦下。
　　悦禾更是不悦，她甩开时卿的手，“别碰本宫！”
　　时卿举起了手，“好，我不碰你，但是夫人，你误会了，事情不是你想的那样，我并未做过任何对不起夫人的事。”
　　悦禾笑了笑，“是嘛？”
　　时卿猛地点头，又是一脸的认真。
　　悦禾不知究竟是什么样的人，才会如此，明明都被她看见了，竟有脸追出来，甚至是说出这番话来。
　　是否等到她捉奸在床后，时卿也能像今日这般，认真地跟她说，她误会了？！
　　想来世间的男子皆是如此，都是伪君子，没有一个例外，就是再另眼相看的人，也一样令人作呕。
　　“庄主是想说，是她勾引的你，再将所有的事，都推到旁人身上，此事便与你无关了？”
　　时卿摇了摇头，还未开口，又听悦禾道：“本宫说过，若庄主想纳妾，无论多少，本宫都没有任何意见，只是本宫的公主府小，住不下你们，还请庄主另择府邸，若无要事，平日你我也莫要再见了，省得新欢瞧了不高兴，不然庄主又得好生哄一番了。”
　　悦禾后退了一步，笑道：“本宫在此祝愿庄主能早日抱上子嗣，夫君不小了，这也算是能给列祖列宗交代了，省了本宫一番事，若她诞下子嗣，本宫必有重谢。”
　　悦禾收回笑容，随后绕开时卿，快步离去。
　　时卿哪儿会就此放弃，她跟在她身侧，“我知你说的是气话。”
　　“不，本宫说的都是真心话。”
　　就这语气，只要不傻，谁听了都会觉得悦禾是恼了。
　　时卿面色焦急，“夫人真的是误会我了，我也觉得突然，从未料到她会有这个举动，我与她的关系，并非是夫人所想的那样，我从未想过要纳妾，也不会纳她为妾，更不会纳任何人为妾。”
　　悦禾顿住脚步，又看向时卿，情绪很是复杂，“我原先还当庄主是敢作敢当之人，不料这几日下来，庄主竟将女儿家的清白视作玩笑。”
　　..
　　得，一个都还没解释清，又来了一个。
　　若再不解释，恐怕一切都会变得更糟了，时卿只能道：“她是我的亲人。”
　　“亲人？”
　　悦禾想起曦月唤盼兮姐姐，而曦月比时卿小不了多少，“姐姐？”
　　时卿说得含糊，见悦禾往姐姐上想，便点了点头，“嗯。”
　　“传言中，老庄主不是就只有庄主一个孩子吗？”
　　见她的情绪缓和了不少，时卿道：“盼兮很特别。”
　　悦禾一声轻笑，真将她当傻子来糊弄了？
　　姐姐会在半夜进她的屋里？
　　姐姐会亲她？
　　悦禾与之对视，并未看出什么异样来，她的视线一路往下，落在其脸颊上，提醒道：“撒谎前，记得先擦擦脸。”
　　时卿慌忙抹了抹脸，待将痕迹完全擦去后，再放眼一瞧，哪儿还有悦禾的影子。
　　悦禾刚一进屋，时卿后脚便追来了，只可惜还未进门，门便关了，还险些撞在门上。
　　时卿转而去了窗边，“夫人，你消消气，就别再恼我了。”
　　纵使她能说会道，就冲无法道破身份这一点，便什么都不奏效了。
　　“夫人，你若恼我，骂骂我也好，千万别憋在心里。”
　　屋里的人显然不想听她的声音，时卿眼看着窗户要关上，慌忙用手去拦。
　　但这力道实在是大，夹得她的眉头都拧到了一起。
　　窗缓缓上升，悦禾低眼看着窗沿上的手，指节已微微发红，“疼吗？”
　　时卿老实地点了点头，“疼。”
　　悦禾眼中泛着怜惜，又抬眸看向时卿，但很快，那份怜惜消失不见，转而变成了幸灾乐祸，她笑眯了眼，“活该。”
　　话音刚落，脸上的笑容又消失得无影无踪。
　　悦禾一把推开时卿，又听「砰」地一声，窗彻底被关上。
　　悦禾坐在贵妃榻上，她虽恼，但也不能将耳朵堵住，任由时卿在门外，论其如何说，她皆是不理。
　　可过了一阵，便再无声音传来。
　　悦禾不禁冷笑，果真都是一样的，走了也好，省得吵得烦人。
　　“扣扣扣——”
　　时卿的声音再度传来，“夫人，你就别再恼我了。”
　　“夫人..”
　　还未说完，门便开了。
　　时卿还未欢喜多久，却见出来的那人并非悦禾，那丫鬟走到时卿跟前，“驸马爷，殿下让您..”
　　“让我什么？”
　　那丫鬟瞧了瞧时卿，面露难色，可若不说的话，殿下定会责罚她，她只能道：“殿下让您滚。”


第72章 最是无情
　　康乐瞧了瞧满桌的菜肴，再看向淑妃，她正用帕子擦着手，“母妃，你这是..”
　　淑妃笑道：“快尝尝，尝尝母妃的手艺退步了没有。”
　　“嗯嗯。”
　　康乐拿起箸夹了一箸排骨，塞进嘴里，腮帮子鼓动，再加上她婴儿肥的脸，像极了一只可爱的小松鼠。
　　她吃得过于欢喜，连脸上沾染了汤汁儿都不知道。
　　淑妃拿出手帕为她轻轻擦去，眼中充斥着宠溺，“瞧瞧你，都这么大个人了，怎么还弄到脸上去了。”
　　康乐嘻嘻笑道：“都是因为母妃做的菜太美味了嘛，母妃的手艺真是越来越好了，怕是全天下，都找不出来一个，能跟母妃相比。”
　　淑妃笑弯了眼，“快吃吧。”
　　康乐为其夹了一箸菜，“母妃你也吃。”
　　“好。”
　　虽也在吃，可淑妃的目光一直在康乐身上，眼中的情绪很是复杂，甚至还染上了点点星光，“康乐，母妃真的..舍不得康乐。”
　　康乐不解地看向淑妃，“母妃这是何意？”
　　淑妃慌忙移开视线，不让康乐看到她眼眶中的泪花，“今夜康乐就留在宫中吧，当陪陪母妃如何？”
　　“好啊。”
　　康乐单纯归单纯，但也听出了，淑妃说这话时的难过与不舍，她不知其为何会说这一番话，只当是她近几日太贪玩了，故母妃想念她，便决定日后要常常进宫多陪陪母妃。
　　用餐之际，康乐又与其说了说近几日她结交了哪些好友，一阵闲谈，倒也欢乐自在。
　　悦禾坐在椅子上，她这一坐，便坐了好几个时辰，无人知晓她在想什么，更无人敢打扰她。
　　等她终于起身时，天已经黑了。
　　“司音呢？”
　　悦禾的突然开口，吓了门外的丫鬟一大跳，又慌忙跑了进去，“司音姑娘还尚未回来。”
　　“告诉她，本宫有要事找她，命她速速回来见本宫。”
　　“是。”
　　她刚一走，另一丫鬟便走了进来，她道：“殿下，您一整日都没怎么用过东西了，可须得传膳？”
　　“不必了，出去吧。”
　　见丫鬟不动，悦禾又道：“还有何事？”
　　丫鬟低下了头，她道：“驸马爷托奴婢告诉殿下，她本该一直守在门外等殿下气消的。但也知殿下在气头上，不想见到她，她恐殿下恼上加恼，便不在这儿碍眼了，愿殿下保重身子，莫要因与她赌气，便不吃不喝。”
　　房间内一时间竟安静得可怕，丫鬟硬着头皮继续道：“驸马爷还说，只要殿下能够气消，是打是骂，她都由殿下处置。”
　　悦禾沉默良久，才缓缓道：“退下吧。”
　　“是。”
　　丫鬟方走出去，又端着一盆花儿进来，“这是驸马爷走时放在这儿的，说是赠给殿下的。”
　　悦禾看着丫鬟手中的花盆，目光向上移动，也认出了那花，不禁轻笑一声。
　　丫鬟自然听到了，她果真不该替驸马爷传话，竟还真的将殿下给惹恼了，殿下的怒火，可不是寻常人能受的，她改口道：“殿下，这该如何处置？”
　　悦禾收回视线，漫不经心道：“放着吧。”
　　丫鬟微怔，未料到悦禾竟改变了主意，“是。”
　　丫鬟当是悦禾喜欢，她将那盆花放到悦禾右手边的桌上，这才退了出去。
　　她出了房门，正要去时卿那边报喜，可还没等她出院子，耳边便隐隐传来一声脆响。
　　“啪——”
　　丫鬟停下脚步，顿时后怕起来，她是被鬼迷了心窍，才会觉得殿下喜欢！
　　司音一进门，便见到了那破碎的花盆，以及散落一地的土与花儿。
　　因整日都盯着时卿的缘故，司音识得，这是时卿所买，买回来后，又好一番精心打理。
　　“殿下是还在与驸马爷赌气？”
　　赌气这一词倒是微妙，能用在一些特别的关系上。
　　“你觉得，本宫是在赌气？”
　　语气平静，却让司音感受到了惧意，她慌忙道：“是司音口不择言，司音该死！”
　　悦禾将窗户打开，“不，你没有口不择言。”
　　都说了这话，便是示意其继续说下去，司音道：“依司音看，像是。”
　　司音说的是像，而非就是，倒也为自己与悦禾留足了余地。
　　悦禾低眼，她看着窗沿，又想起那被夹得发红的指节来，疼也不懂得放手，还要她将其推开，真傻。
　　悦禾闭上了眼，“你是说，本宫心悦时卿？”
　　司音跪在了地上，“司音该死，司音该死，求殿下责罚。”
　　“回答，本宫恕你无罪。”
　　司音的心提到了嗓子眼，又抬首看了看悦禾，见其闭着眼站在窗前，“殿下像是在意驸马爷？”
　　悦禾贝齿轻启，“继续。”
　　“殿下似乎对驸马爷有不一样的心思，连看驸马爷的目光，都与看常人不一样，殿下不爱与人有肢体接触，可却独独不排斥驸马爷..”
　　司音又说了诸多她观察到的，同时目光锁定在了悦禾的脸上，生怕其露出半分不悦来。
　　没人比悦禾自己更清楚，即便是一直被压制，她的情绪还是被时卿给牵动了。
　　就在今日，她看到盼兮亲吻了时卿，她才突然发觉，不同于之前的演戏。这回，她是真的恼了，她在意时卿，在意时卿的举动，在意其身旁都有谁，而时卿也能牵动她的情绪。
　　悦禾缓缓睁眼，又听「砰」地一声，窗户被她重重关上，“但..她是男子呀。”
　　悦禾脚步轻移，走至贵妃榻坐下，争宠夺爱，从来都不是她要做的事。而她也不会傻乎乎地为一个男子去做这些，愚蠢又可笑。
　　“世间男子皆是薄情寡义，即便装得再好，终有一日也会露出真面目。”悦禾取过桌上的茶轻抿一口，“今日本宫想了许多，纵使她身上还有诸多未解开的谜题，本宫将她一并毁了，谜题不也就不存在了吗？”
　　语气虽温柔，但却说着最无情的话。
　　司音怔了怔，“殿下是要杀了驸马爷？”
　　“一颗棋子，不在掌控之中，于本宫而言，早晚都是一种威胁，不如趁它还未长成，便除掉她。”
　　一个强者，绝不能被旁人左右情绪，而悦禾也不允许有这样的人存在。
　　司音知道，悦禾有掌控全局的能力，她也从不怀疑这点。但这几日悦禾的举动，让她产生了错觉，她只当悦禾陷入情爱而不自知，谁料扭头便动了杀心，让她多少都有些震惊。
　　悦禾的目光落在了司音身上，“怎么？你觉得本宫的决定..错了？”
　　“不，司音没有这样想，殿下的任何决定都是正确的，司音都会听之任之。”
　　悦禾的目光柔和了不少，“起来吧。”
　　司音道：“多谢殿下。”
　　“明日本宫携驸马入宫探望母后，届时你命人前来刺杀，只要她一死，云兮山庄的人必然会将其死因归根到皇室，父皇也会出面，到那时，便是一场好戏了。”
　　悦禾笑道：“想来过不了多久，本宫的计划，便能成功了，至于父皇..”
　　悦禾一声冷笑，不再言语，只是眼神中，多少都带着些不屑。
　　“是，司音这就吩咐下去。”
　　司音正要走，悦禾却叫住了她，“你去传话，跟驸马说，本宫瞧了花儿，便不恼她了，今夜就让她好好歇息一晚，明日..送她上路。”
　　“是。”
　　待屋里只剩悦禾一人后，她的目光缓缓移动，落在了地上的那朵花上，眼中泛着怜惜，叹道：“可惜这朵花，如今到了凡尘，总归是沾染了俗气。”
　　悦禾呼出一口气，又收回了目光。
　　宫中。
　　康乐与淑妃宽衣后，便一同躺在了床上。
　　康乐挪了挪身子，她勾着淑妃的胳膊，笑道：“自康乐搬到公主府去住后，便未再与母妃同床了，好生想念往日与母妃同床的日子。”
　　康乐凑近淑妃嗅了嗅，“母妃的身上，还是一样的香，让人闻了都觉欢喜。”
　　淑妃抿嘴笑道：“你就会说些好听的哄我开心。”
　　“哪儿有，康乐说的都是实话嘛。”
　　康乐的语气中带着撒娇，那双大眼睛又紧盯着淑妃。
　　“我怎么没闻出我身上有味道？反倒是让你给闻到了。”
　　康乐骄傲地抬起了小脑袋，“我的鼻子特别灵，什么都能闻到。”
　　“哦？那你平日里都闻到了什么？”
　　“父皇的身上不好闻，只有母妃才是好闻的，香香的。”
　　“好好好，你父皇身上的味道不好闻，只有我的好闻。”
　　见淑妃这般敷衍，康乐也来劲了，“母妃你是不是不相信康乐？”
　　淑妃看着康乐，“当然信啊。”
　　说是信，可看其表情，哪儿有半点相信的样子，一看就是在哄她。
　　康乐急了，她坐了起来，因淑妃是其母妃，也不会害她，她便将所知道的全盘托出，“我闻到了，五皇姐之前的朋友，也就是玉哥哥，她跟驸马哥哥身上的味道是一样的，她们是一个人。”
　　淑妃不解道：“玉哥哥？”
　　“对呀，母妃你不知道，她生得可好看了，我从未见过这么好看的人，起初我还以为她是女子，没想到竟然是男儿身。”
　　淑妃神色变得有些凝重，又听康乐道：“不过好奇怪啊，驸马哥哥明明那么好看，还要戴着面具，又顶着一张不是她的脸，我若是有她的容貌，我定天天在洛阳城里闲逛，我不坐轿子就走路，定要让所有人都羡慕。”
　　淑妃笑道：“还羡慕，堂堂公主，又非戏子，岂能让那么多人瞧了去。”
　　恐淑妃再教训她，康乐嘟着嘴道：“是是是，母妃说的是。”
　　“好了，不早了，睡吧。”
　　刚躺下，康乐看着淑妃的脸，又道：“母妃也是好看的，可康乐为何与母妃无过多的相像之处呢？”
　　淑妃眼中闪过一丝慌乱，又摸了摸康乐的头，笑道：“因为你与你父皇像。”


第73章 怒火攻心
　　翌日，天微亮。
　　“什么？”
　　悦禾看着面前的黑衣人，语气中带着诧异。
　　悦禾又道：“何时发生的？”
　　黑衣人扯着尖锐的嗓音道：“约莫寅时初刻，陛下亲自带人灭的火。”
　　“情况如何？”
　　“宫殿已烧毁大半，救出了不少人，但是淑妃娘娘..已葬身火海。”
　　悦禾柳眉微皱，“葬身火海？”
　　黑衣人道：“是，殿中走水，淑妃娘娘命宫人先将康乐殿下给救了出来，等到回去救淑妃娘娘时，房梁却塌了，正巧砸在了淑妃娘娘身上，将火扑灭后，淑妃娘娘也变成了一具焦尸。”
　　悦禾心觉奇怪，昨日淑妃还催着康乐进宫，宫人又是万分紧急的架势，怎么到了半夜就葬身火海了，这未免也太巧了些，“可有查明缘由？”
　　“说是一宫人值夜时，因太困乏，不慎打翻了烛台，这才酿成此祸，陛下为此大怒，将那宫女给处死了。”
　　“本宫知道了，回去吧。”
　　“是，奴才告退。”
　　黑衣人走后，悦禾陷入了沉思，她刚要携时卿入宫，淑妃便出事了，在这个节骨眼上，似乎不是什么好兆头。
　　她的指尖敲动着桌，不断发出响声，可惜呀，还差了那么一点，不然她就能将丧事，变成「喜」事了。
　　盼兮穿戴好后，又瞧了瞧床上的时卿，见她尚在沉睡，在其额间落下一个吻，随后便出了门。
　　正当她要用轻功飞出公主府时，时卿的声音从身后传来，“这就要走了呀，还要像当年一样，一声招呼都不打吗？”
　　盼兮转身面向时卿，目光扫过一草丛，她双眸含笑，“原来小阿卿没睡着呀。”
　　盼兮就定定地站在那儿，自骨子里往外散发着一股温柔，分明是她不对，却让人不忍责怪她分毫。
　　时卿将视线聚集到盼兮身后，“有了迷香，我确实应该晌午再醒。”
　　盼兮不仅不尴尬，反而是放心了不少，时卿都能看破她的行为，亦能有所提防，那必然也能在这场劫数中活下来，“怕你不舍。”
　　“不舍有用吗？”
　　看着她板着一张脸，盼兮避之不答，“小阿卿还是该多笑笑。”
　　“笑就能将你留下来？”
　　司音趴在草丛中，她竖起耳朵仔细听，不免又为悦禾抱不平，在悦禾面前装得一副正人君子，实际呢？
　　与盼兮你侬我侬，这爱称，让人听了都作呕，既是舍不得，又何故来招惹殿下。
　　活该她时卿被盼兮再度抛弃！
　　“小阿卿又何故这样为难我。”
　　盼兮的叹息虽很轻，但时卿却听得清清楚楚，“是要去见一个非见不可的人吗？”
　　“嗯。”
　　时卿微微颔首，又将心中的猜测道出，“她等了你很久吧？”
　　盼兮从没想过她能瞒住时卿，她也坦然，“十九年。”
　　司音听得一头雾水，盼兮看着与殿下一般大，怎么是十九年？
　　时卿深吸一口气，叹道：“十九年..真是个痴人。”
　　时卿的嘴角勾起笑意，她跪在地上，向盼兮磕了个头，“时卿今日叩送母亲，虽不知此一别，何时才能再与母亲相见，但愿母亲此行能解开心结，也愿等待母亲的那个人得偿所愿，时卿会在云兮山庄等候母亲与她归来。”
　　司音满眼震惊，一时间更是呆在了那里，盼兮竟然就是时卿的母亲——老庄主！！
　　时卿又磕了一下，“又或是，我们江湖再见。”
　　盼兮既是要去见对方，那必然已经做出了选择，于是她奉上了真心的祝福。
　　盼兮抿嘴轻笑，转身之际，又不动声色地看了一眼那不远处的草丛，“好，小阿卿，江湖再见！”
　　说罢，盼兮便用轻功飞走了。
　　司音从震惊中回过神来，她也顾不得什么了，慌忙用轻功去追。
　　时卿瞧见了那身影，眼中带着杀意，手中凭空多出了两枚飞镖，只是她却并未甩出，眼睁睁地看着司音跑掉。
　　捏着飞镖的手缓缓落下，“母亲，你还真是送了我一份好大的礼呀。”
　　她的武功不及母亲，故她便未曾怀疑过什么，谁料竟着了母亲的道。
　　看来这公主府，也要待不下去了。
　　司音追了一圈，都未能追上盼兮，不仅如此，就连她原先在其衣裳上撒的粉末，也轻松被其抖了个干净。
　　司音回了公主府，正欲禀报悦禾，迎头便见悦禾向她走来，她快步走了过去，焦急唤道：“殿下。”
　　“快随本宫去寻驸马，然..”
　　司音打断道：“殿下，盼兮就是老庄主！”
　　悦禾顿住脚步，又转身看着司音，她眉头紧锁，神色认真，“你再说一遍。”
　　“盼兮就是云兮山庄的老庄主，是殿下这些年来一直在寻的老庄主！”
　　悦禾无法抑制内心的急切，“走，去寻她。”
　　“殿下，盼兮已经走了。”
　　“走了？”
　　悦禾咬着后槽牙，从牙缝中挤出了这两个字，可见她有多愤怒，又有多激动。
　　“她去哪儿了？”
　　“司音该死，未能追上她，让她给跑了，而她身上的粉末，也被其抖落，司音无法查到她的踪迹，是司音无能。”
　　顷刻间，悦禾的双目变得通红，指甲也深深没入掌心，那烈焰般的愤怒，在她心中燃烧，甚至是叫嚣，她奋力压制，却使得她僵硬的身子变得颤抖起来。
　　她费尽心思谋划了这么久，只为引顾盼出现，没想到顾盼竟然就在她眼皮子底下！
　　五脏六腑皆被愤怒所吞噬，她看向司音来时的方向，动作僵硬，又带着轻颤。
　　这似笑非笑，又近乎有些许扭曲的表情，让司音担忧起来。
　　“殿下..”
　　“噗——”
　　一口鲜血自悦禾口中喷出，司音慌忙扶住了她，担心道：“殿下，殿下。”
　　鲜血自悦禾嘴角溢出，那无法宣泄于口的痛苦，正将她折磨得生不如死。
　　司音立即为她封住穴道，眼中泛着泪光，心疼道：“殿下，别再想了，别再想了。”
　　悦禾又岂是听话的人，但身体愈发沉重的痛苦，让她渐渐无法呼吸，也无力再承受，她晕了过去。
　　而入宫一事，也因悦禾怒火攻心晕倒，就此搁置。
　　悦禾躺在床上，但却睡得并不安稳，她脸上的表情极度痛苦，不免还掉下几滴泪来。
　　——“母妃，母妃。”
　　——“不，你不是母妃，你是谁？你到底是谁？”
　　——“母妃，母妃！”
　　司音晃动着悦禾的胳膊，面色焦急，“殿下，殿下你醒醒。”
　　——“你把母妃还给本宫！”
　　司音又晃了晃她，“殿下你醒醒，快醒醒！”
　　——“母妃！！”
　　悦禾猛地睁眼，入眼的是床顶的帐幔。
　　见她醒了，司音总算是松了口气，她扶着悦禾坐了起来，“殿下终于醒了，方才真是吓坏司音了。”
　　悦禾接过司音递来的水，“现下什么时辰了？”
　　司音端着水盆移到她面前，“已是子时了。”
　　“本宫竟睡了这么久。”悦禾用水漱了漱口，又吐于盆中，“驸马那边是如何说的？”
　　“说殿下昨夜偶感风寒，身子不适，今日便不去宫里了，驸马爷听闻淑妃娘娘葬身火海，将煎好的药送来后，便与曦月姑娘一道去了宫中探望康乐殿下。”
　　悦禾用帕子擦了擦嘴，口中没了血腥味，让她好受了些许，“驸马那边有何异样？”
　　见她要下床，司音慌忙扶着她，“康乐殿下抱着曦月姑娘哭作一团，驸马爷倒是安慰了几句，之后她便回了府，而曦月姑娘则因担心康乐殿下，便与其一道回了公主府。”
　　悦禾走至桌前落坐，“父皇就没说什么？”
　　司音取过空杯，为其倒了杯水，“陛下伤心不已，抱着淑妃娘娘生前的遗物，一刻不离身，又命礼部厚葬淑妃娘娘，说是还欲亲自写祭文。”
　　悦禾轻呵一声，“又演起深情的把戏，连戏子都比不过他。”
　　“盼兮真的就查不到了？”
　　司音弓着身子，“是司音无能，查不到。”
　　“并非是你无能，而是她非常人，她太厉害了。”悦禾伸出手，目光落至掌心，几道绯色痕迹耀眼，“纵使本宫吃了养魂丹，多了五十年功力，也远远不及她。”
　　悦禾将杯中的水一饮而尽，刚跃起的愤怒瞬间被扑灭，“怪本宫一时糊涂，失了理智，并未往那方面想，时卿几番解释，都解释不到点上，之后又与本宫说，那是她的亲人，本宫只看了表面，不曾怀疑过对方易了容，顾盼，盼兮，这多明显啊。”
　　悦禾心中多少有些悔恨，若她当时再深想一些，又岂会有这次的怒火攻心。
　　司音认真道：“这谁能想到顾盼还有这一手，与时卿、曦月竟像好友一样相处。即使是寻常百姓之家，也都会对长辈恭敬，哪里还会一起打趣胡闹。”
　　“时卿曾告诉过本宫，顾盼与她像好友一样相处，本宫也未完全相信，但不料竟是真的，时卿没有撒谎。”
　　悦禾越想，心中越是不顺，明明答案就在眼前，而她却忽略了。
　　悦禾再度喝完杯中的水，只觉不够，又拿起壶自己倒，三两杯下肚后，心情才稍稍好转。
　　随着她的停下，思绪也逐渐被打开，悦禾骤然抬首，她看着司音，“时卿她..是女子？！”
　　“啊？”
　　“若她是女子，那么一切都说得通了。”
　　司音不解，“驸马爷怎么会是女子？”
　　“盼兮是老庄主，而时卿是老庄主的孩子，母子关系即便再好，也该避嫌，是绝不会住在一个屋里，更别说是同床了，那个床单上的不是落红，而是癸水！”
　　“几次三番不与本宫同房，只因怕本宫识破她的身份。”
　　悦禾的脸上又挂起了笑容，别提有多欢喜了，“没想到她竟然是女儿身。”


第74章 冰火两重
　　清晨。
　　时卿踏入院子，抬眼便见悦禾坐在膳厅的主位上，表情虽与往常无已，但隐约让她觉得不对劲。
　　她的膝盖向前弯曲，小心翼翼地后退，还未退上几步，便与悦禾的目光撞上，见那悦禾向她勾了勾手，示意她进去。
　　逃脱无望，时卿只得走过去，可随着她的走近，一股寒气扑面而来，让她生生打了一个寒颤。
　　入了膳厅，见屋子四周都放着几块大冰块，正冒着冷气，而悦禾则穿着冬季的衣裳，肩上更披着一件披风。
　　时卿不解道：“夫人，你这是？”
　　随着她的开口，阵阵白气自嘴里呼出。
　　“天儿热，也闷得紧。”
　　悦禾拍了拍身旁的凳子，“夫君坐。”
　　时卿冷得又呼出几口白气，她脚步轻移，“夫人不是染了风寒吗？”
　　“昨夜服了药，出了一身汗后，方觉好了许多，但恐风寒加重，只得着上厚衣裳。”
　　时卿刚一坐下，便冷得立马站了起来，再瞧那凳子，还结着一层冰。
　　悦禾这是故意的！
　　悦禾拉着时卿的手，眼中带着不解，“夫君站着做什么，坐呀。”
　　时卿挤出笑容，“今日坐久了，我还是站着好。”
　　“夫君是睡傻了不成？这才辰时三刻，又何谈坐久，难不成是学女子梳妆打扮了一番？”
　　虽是以打趣的口吻道出，可时卿却听出了不同的味道。
　　悦禾定是猜到了她为女儿身！
　　时卿低眼，其眸中含笑，再无其他。
　　时卿笑着道：“夫人就会打趣我。”
　　看着时卿落坐，悦禾眼中的笑意更加深了，现下不承认没关系，她会让她亲口承认的。
　　身后的司音挥了挥手，丫鬟将菜端了上来，随着瓷盖被一一打开，每道菜都冒着雾气。
　　时卿倒吸一口凉气，“夫人..早膳吃这些，怕是对胃不好吧？”
　　“偶尔一次，也无妨。”
　　强挤出的笑容，以及那无处安放的目光，都诉说着时卿想逃。
　　时卿回握悦禾的手，柔声道：“夫人风寒尚未痊愈，还是别吃这些了吧，应喝些清淡的粥，暖暖胃。”
　　语气与眼神，处处都透着关切与贴心。
　　含情眸中那份温柔多得都快溢出，“我是何等荣幸，才能遇上夫君这样体贴的人。”
　　悦禾的另一只手搭在时卿手背，“我本想与夫君一道尝尝，可夫君这样体贴，我也不忍夫君的希望落空。不然夫君只怕会觉得我不领情，夫君便替我多尝尝吧。”
　　..
　　她能收回那会儿的话吗？
　　“夫人..”
　　还未说完，一旁的司音便为时卿盛了一碗绿豆羹，与其说是绿豆羹，不如说是碎冰更为贴切。
　　癸水还未过去，这一碗下去，只怕是要疼得她死去活来。
　　悦禾还真狠呀！
　　时卿的身体不断被冷气侵袭，股间的冰凉也让她不好受，她有内力在身，这些本也不算什么，用内力驱一驱便是。
　　可悦禾却握着她的手，倘若悦禾会武，一旦她使用内力，那悦禾必然能感受到，她虽暴露了女子的身份，但悦禾没戳穿，便说明悦禾还没有找到确凿的证据，只要她不承认，那一切就都只是猜测而已。
　　“在我幼时，母妃常常给我做绿豆羹，一旦天气闷热，只喝下一碗，便觉好多了，这绿豆羹虽不是我亲手所做，但也是我按照母妃所述，一一吩咐厨娘做的。”
　　悦禾的目光中带着期待，“相公快尝尝，这几日愈发热了，唯有吃些冰凉可口的东西，才能缓解。”
　　时卿将手从悦禾手中抽出，“好，那我便尝尝。”
　　可等她要抽出另一只手时，便感受到自己的手正被悦禾紧紧拉着，不愿放手。
　　又见司音虽是站着，可身子却紧贴着悦禾，这是不让她使用内力呀。
　　“司音姑娘贴得这么近，就不热吗？”
　　司音摇了摇头，“冷。”
　　时卿假笑了几下，周围的冷气已将她身上的体温全部吞噬得干净，唯剩那紧握着的手，还残存着一丝温度，还都是悦禾所传递给她的。
　　这么损的主意，怕是也只有悦禾才能想出来了。
　　手缓缓向那碗绿豆羹移动，时卿虽在控制，可周围的寒气，与身体上的冷意相互交汇融合，促使她的指尖发颤。
　　指尖终于要抵达，但一只手却出现，将碗挪了过去，只听悦禾柔声道：“夫君，我来喂你吧。”
　　不等时卿拒绝，悦禾伸手将其另一只手拉住，又放在了自己的手背上。
　　“昨日淑妃娘娘薨逝，我本该去宫中悼念，但我却染了风寒，这多少都会让人说闲话，误以为我对淑妃娘娘不敬，幸在夫君替我前去，少了些流言蜚语，才未被父皇怪罪。”
　　时卿拿开了那只冷得发颤的手，手握紧又松开，几番下来，倒也好受了些许。
　　悦禾将时卿的举动看在眼里，那刚搭上，便匆忙拿来的举动，想来也是怕将寒意传给她。
　　如此聪明的一个人，定也猜到了这是她有意为之，但却依旧这样傻。
　　悦禾阅人无数，却独独看不透时卿，说时卿傻，时卿却骗了她这么久，又能与她周旋，让她迟迟下不了定论，亦真亦假的话，可没少将她迷惑，说时卿聪明，分明识破了她的意图，却格外配合她，甚至做出那傻里傻气的举动。
　　她不曾欣赏过谁，更不曾高看过谁，因为那些人都太蠢了，蠢得无可救药，她只随便用一个计谋，便能轻松将他们玩弄于股掌之中，就连她那高高在上的父皇亦是如此。
　　但时卿不同，这是唯一一个，能与她对抗的，不论是头脑，还是行动，和势力，当她知道时卿是女儿身时，她不能否认，她的心中是欢喜的，甚至是异常欢喜。
　　这样的一个人，与那些薄情寡义的男子并非同类，她看错了，花是来自天上，虽落入了凡尘，可却没有沾上半点俗气。
　　只是时卿明明有与她对抗的能力，为何甘愿败下阵来呢？
　　难道，这是因为爱吗？
　　想到这个，不知为何，她心中像是有什么东西萌芽，那稀薄的冷气本将她围绕，现下竟像是被一一驱散。
　　悦禾看着时卿，那拼命要紧的牙关，以及那向她传递的微颤，都诉说着她有多冷。
　　欣赏归欣赏，但是欺骗，总归是要付出些代价的。
　　时卿冷得直哆嗦，上下牙齿都开始打架，但看着送到嘴边的绿豆羹，还是张嘴喝了下去。
　　悦禾一勺一勺地喂着，时卿也十分配合，只是每喝一口，她的身体都颤了一下。
　　这凄惨的模样，任谁瞧了都心生怜惜，但她面对的是悦禾。
　　时卿冷得头生疼生疼，脸上的表情也不像方才那样还能控制，但她却还逞强道：“确实好喝，怪不得夫人觉得炎热时，便要喝上一碗。”
　　说话时不再呼出白气，似乎已经要跟周遭的冷气合为一体。
　　悦禾是个铁心石肠的人，就算是怜惜，也都是做做样子而已，哪里会真的动恻隐之心。而她心中唯一柔软的地方，只留给了薨逝的母妃，以及那被埋在冰瓦寒土里的曾经。
　　但那都是过去，只是为何看到这样的时卿，她竟有些不忍了。
　　“夫君还要喝吗？”
　　时卿瞧了瞧，还剩下半碗，她若是不喝，指不定悦禾会说出另一番理由劝她喝更多，她才不上这个当。
　　时卿点了点头，又张开了嘴。
　　被以为会尝到一份冰凉，谁知竟是一方手帕，悦禾为她擦了擦嘴，那温柔的目光让时卿怔了怔。
　　悦禾这是放过她了？
　　“夫君是孩童吗？”
　　悦禾的语气温柔，动作更是轻柔，目光紧紧盯着她擦的地方，若为女儿身的话，那这张脸，是否就不应该出现在这具身体上？
　　时卿被看得有些不自在，直觉更是告诉她，悦禾的举动并不单纯，她侧过头，身子也稍稍后仰，躲开了悦禾。
　　悦禾收回手，“不喝了，夫君吃吃菜吧。”
　　悦禾拿起箸，又夹了一箸菜递到时卿嘴边。
　　时卿看着被箸夹住的菜，是呈墨绿色的块状物，既像豆腐，可又不是。
　　时卿问道：“这是什么？”
　　“厨娘做的新菜式，夫君快尝尝可不可口。”
　　悦禾说完，又递得近了稍许。
　　时卿缓缓张嘴，悦禾也不愿与她多废话，趁此时机将菜送了进去。
　　菜刚入嘴，那股辣味便灼烧着时卿的口腔，原本还冷得发抖的她，瞬间便冒出了不少汗。
　　这是辣子！！
　　她本想吐出来，可悦禾却看着她，那双含情深眸中带着笑，“可还可口？”
　　瞧悦禾这模样，若她敢吐，那保不准悦禾又会给她塞些其他东西。
　　时卿没办法，即便是到了牙齿边，也只得返回，再强咽下去。
　　“我瞧夫君是生咽下去的，似是尝不出味道吧？”
　　悦禾笑着又夹起了一箸，“来，夫君再尝尝，可莫要像方才那样生咽了。”
　　..
　　时卿低眼，语气软了不少，“夫人，我能不能..”
　　“张嘴！”
　　声音中透着一股冷意。
　　时卿欲哭无泪，也只得听她的话，张了嘴。
　　菜一入口，悦禾的脸上又挂起了笑容，目光落在时卿的脸上。
　　在悦禾期待的目光之下，时卿的脸微动，上下牙齿碾碎了食物，食物的汁液在她口中迸溅，激发出了更多的唾液。
　　唾液被辣子一刺激，又如沸水，灼烧着她整个口腔，咽下后，她的唇微张，不断吸着冷气缓解。
　　“可还可口？”
　　她能说实话吗？
　　时卿颔首道：“只要是夫人喂的，都是美味。”
　　已是这个狼狈样，却还这样哄她，真是傻。
　　但，她可不会就这样放过她。


第75章 不同寻常
　　司音顺着悦禾的目光看去，房门虽紧闭，但她却能想象到，屋里的人是个什么样的表情。
　　“殿下，驸马爷..”
　　似乎再叫驸马爷已是不妥，司音改口道：“这样折腾庄主，恐怕人是会虚脱吧？”
　　毕竟冰火两重天，肠胃定是受不了，再加上来了癸水，只怕还会疼得死去活来。
　　悦禾漫不经心道：“放心，本宫都问过白御医了，死不了人，就这些剂量，她顶多就是坐在官房上起不来，再痛上几个时辰而已。”
　　悦禾转身离开，“消息都放出去了吗？”
　　司音紧跟悦禾，“放出去了，陛下得知后，就如同疯了一样，派了一大批人到处寻找盼兮。”
　　悦禾一声冷笑，“淑妃娘娘才薨逝不到一日，这所谓的深情，是既短暂又廉价。”
　　“但愿父皇千万不要让本宫失望，最好真能将盼兮找到，不然本宫就只能..”
　　剩下的话，悦禾没有再说下去，司音却明白她话中之意，不禁回头看了看时卿所在的屋子，复又收回目光。
　　时卿一坐就坐了好几个时辰，腹部的疼痛将她疼得死去活来，脸上只有无尽的痛楚，虽有内力缓解，可到底比往日都还要疼。
　　手心的薄汗被衣裳吞噬，额头上已有不少汗珠，又透过人皮面具的缝隙滑向喉颈。
　　突然，门被人从外推开。
　　时卿吓了一跳，“你怎么进来了！”
　　同时慌忙拉过桌布，盖在了腿上。
　　她的语气过于激动，神色中又带着些许慌张，悦禾对时卿的反应很是满意，更喜欢她现下的表情。
　　悦禾站在风口上，笑道：“夫君身子不适，我便命白御医煎了些药，待夫君服下后，应会有所好转。”
　　先是故意折腾她，现下又跑来送药？
　　悦禾向丫鬟使了个眼色，丫鬟便端着药送到时卿跟前，又放置其身旁的桌上。
　　鼻尖弥漫着一股药味儿，时卿只看了一眼那还在冒着热气的药，便取过它，尽数饮下。
　　这倒稍稍让悦禾有些诧异，她还当会费些口舌，出言激时卿呢。
　　“夫君不怕我下毒？”
　　时卿用帕子擦了擦嘴角的药渍，“夫人为何要下毒？”
　　不过片刻便恢复了镇定，甚至能出言将她一军，倒也真不愧是骗了她这么久的人，含情深眸中带着笑意，“普天之下，又有哪个做妻子的，会真心想毒害自己的夫君，夫君几次三番救我于危难，我又岂会恩将仇报，何况..”
　　悦禾与之对视，“我与夫君也没这么大的仇，你说是吗？”
　　时卿脸上挂着柔和的笑意，对她的问题避之不答，“夫人此话就言重了，既是夫妻，那我救夫人，也是分内之事。再者，都是过去的事儿了，夫人便无需记挂在心上。”
　　悦禾认真道：“那怎么行，我若忘记了，岂不是辜负了夫君的心？”
　　别看她说得这样认真，但话到了时卿耳里，又是另一番意思了，悦禾是在怀疑，怀疑她之前的所作所为。
　　“只要夫人能够平安，做什么我都愿意。”
　　言下之意，一切皆出于她的本心，她是心甘情愿，无需悦禾回报什么。
　　悦禾收回目光，又转身将门关上，她脚步轻移，走至窗前，“夫君好些了吗？”
　　时卿揉了揉小腹，倒也比方才好了稍许，但仅仅只是稍许，“白御医当真是医术了得，只一碗药下去，便好了不少。”
　　悦禾也没拆穿时卿，倒不是白御医医术了得，而是时卿在害怕。所以注意力便不在小腹的疼痛上，自然也觉得没那么疼了。
　　“夫君可要用些吃食？”
　　时卿道：“不必了，现下并未感受到饥饿。”
　　她若说是要吃，保不准悦禾又会怎样折腾她一番，她才不傻。
　　悦禾点了点头，时卿倒是聪明，“夫君还要一直坐着吗？即便是放了再多的香料，它也到底是官房，不宜久坐。”
　　时卿看向悦禾，“那夫人..”
　　常人见此状，必然会出去，可悦禾既然进来了，可就没打算那么轻易地出去，她笑道：“夫君有什么地方是我不能看的吗？”
　　时卿眼中闪过一丝尴尬，悦禾的心思已是昭然若揭。
　　“这倒不是，只是我怕污了公主的眼。”
　　“无碍，我不嫌弃夫君。”
　　..
　　时卿轻咬后槽牙，强挤出笑容，“身子丑陋，恐怕..”
　　悦禾打断道：“夫君的肌肤如雪，滑腻如脂，不少女儿家想得都得不到，夫君又岂能像现下这般妄自菲薄。若这样的还叫丑陋的话，那让旁人可怎么活呀？”
　　时卿如鲠在喉，又呼出一口气，手紧攥着腿上的桌布，脑中迅速飞转，思索着该如何回答。
　　“噗呲——”
　　悦禾笑出了声，“夫君先处理吧，我便不打搅夫君了。”
　　悦禾出去后，又将门给关上，时卿的脸是黑得不能再黑了，悦禾摆明了在戏弄她！
　　时卿的速度也快，几下便处理好了，又用草木灰将痕迹掩盖，只是难免有些恼羞成怒。
　　再一开门，哪儿还有悦禾的踪影。
　　“夫人呢？”
　　被她问及的丫鬟道：“回驸马爷，殿下去了书房。”
　　时卿抬脚正要去书房，那丫鬟便叫住了她，“驸马爷，殿下走时吩咐了，让驸马爷用些膳食后，再去寻她。”
　　时卿警惕起来，那丫鬟又道：“现下已是未时初，殿下已用过午膳，想来是要在书房看看书，小憩一阵。”
　　“驸马爷的午膳已经备好了，都是殿下亲自吩咐的。”
　　这话里的意思，是她不去吃都不行了？
　　见时卿没反应，那丫鬟又道：“其中也有殿下亲手为驸马爷做的翡翠煲。”
　　说罢，那丫鬟便做了一个请的动作。
　　翡翠煲，是悦禾初次为她做的。
　　时卿向膳厅走去，大厅内已没了冰块，一切都如常，只是桌前还站着一位太监，见时卿来了，又向其行了个礼。
　　时卿落坐后，太监又拿起箸试菜，等到没问题了，丫鬟这才将菜肴摆在时卿面前。
　　公主府是有专门试毒的太监不假，但这都是在疱房里做的，哪儿会摆在明面上，这难免会有些损胃口。
　　悦禾特意吩咐的举动，无疑是在告诉她，她没下毒。
　　随着一碗翡翠煲放在她面前，时卿拿起勺子尝了一口，粥还温热，与初次尝的味道一样，却意外冲淡了她的那份怒意。
　　“嗒——”
　　试菜太监手中的箸滑落，掉在了地上，他瞪大了眼睛，双手攀上脖子，想叫也叫不出声，嘴角不断溢出鲜血，每后退几步，皆吐出不少鲜血。
　　又是一声惨叫，试菜太监倒在地上，就此闭眼没了气息。
　　一旁的几位丫鬟可算是从惊吓之中回过神来，“菜里有毒！”
　　一丫鬟慌忙道：“御医，御医，快去找御医。”
　　又一丫鬟见时卿还在吃，焦急道：“驸马爷快别吃了，这菜里有毒！”
　　时卿脸上不仅看不出丝毫紧张，反而还夹了一箸菜放进嘴里，“雕虫小技。”
　　这可把那丫鬟急坏了，“驸马爷，你怎么还吃呀，这菜里真的有毒，他都毒发了。”
　　恐时卿不听，她又一把夺过时卿手中的箸。
　　时卿也不恼，“夫人看戏看够了吗？”
　　那丫鬟正觉纳闷儿，只当时卿是真被毒傻了，却又见悦禾自屏风后走出，她愣了，“殿下..”
　　她将箸放在了桌上，又慌忙跪下。
　　悦禾将目光落在时卿的身上，假装嗔道：“夫君真是好生无趣。”
　　又对那试菜太监道：“出去吧。”
　　试菜太监从地上爬了起来，“奴才告退。”
　　悦禾走到时卿身旁落坐，“夫君是如何知道我在的？”
　　膳厅一直摆放着这扇屏风，而不论从各个方位来看，都看不到她的身影。
　　时卿用勺子搅动着碗里的翡翠煲，“猜的。”
　　“猜的？”
　　“嗯。”
　　看着正吃着翡翠煲的时卿，其非但不担心，反而还吃得自在，悦禾很是费解。不论是谁，只要危及到性命，定会表现出惊慌失措的一面，到底是什么才能让时卿如此镇定？
　　“夫君就不怕真的有毒？”
　　时卿笑道：“同一个问题，今日夫人已经问了两次了。”
　　“可夫君却并未回答我。”
　　“所以夫人方才的举动，便是想要一个答案？”
　　悦禾笑出了声，又点了点头。
　　“我还当夫人心里是清楚的。”
　　悦禾笑着移开了视线，却又听时卿道：“翡翠煲是我吃过的东西里最美味的。”
　　“多谢夫君夸奖。”
　　“不，这可不是夸奖，而是实话。”
　　悦禾可没什么兴致与她相互吹捧，“也就是夫君这样认为。”
　　“那是因为唯有我才有这个荣幸，能尝到夫人亲手做的菜肴。”
　　时卿说得不假，确实如此，而时卿是第一个，也会是最后一个。
　　时卿面向悦禾，又握住她的手，“因为这份荣幸，所以我才不怕。”
　　时卿看着悦禾的眼睛，脸上的笑容温柔到了极致，“也因为我相信夫人，我们一起经历了这么多，夫人是绝不会害我的。”
　　声音既温柔，又轻，如情人间的呢喃，亦如微风掠过悦禾的心，掀起了那藏在心底的情绪。
　　时卿眼中是无尽的信任与真诚，没有任何杂质，干净得让人觉得不真实，却也让悦禾失了神。
　　欲望被撩拨，也因此催生出了一个悦禾不曾有过，但却十分唾弃的想法。
　　但悦禾到底是悦禾，她强行将目光移到时卿身后，又抱住了时卿，以此掩盖心中的那份不同寻常..


第76章 再度暴露
　　时卿坐在树下，又翻看着手中的琴谱，午膳时的险胜让她心情大好，甚至一直持续到了现下。
　　而悦禾也没再出现，虽不知她去做了什么，但时卿知道，她的心可不会平静。
　　待太阳下了山，时卿方才回屋，刚褪去衣衫躺在床上，门便推开了。
　　这不用想，时卿也知道是谁，她手里拉着被子，又往身上裹了裹，坐起身道：“夫人怎么来了？”
　　“夫君这话的意思是，不愿看到我？”
　　这故意曲解，也不过是悦禾惯用的招数，时卿笑道：“夫人就莫要说这些话来打趣我了，你知我不是这样想的，夫人能够到我房中，我欢喜都来不及呢。”
　　悦禾嘴角带笑，向时卿走近，只是目光难免落在时卿身上，夏日炎炎，虽不似白日那般炎热，但也是热的，这裹着被子，多少都让人产生怀疑，难不成时卿是不着一缕？
　　随着她的走近，时卿脸上虽平静，可到底还是被她瞧出了异样，时卿是在害怕她的靠近。
　　猜测仿佛被证实，悦禾哪里会放过这个机会，既能揭穿时卿，也能扳回一局。
　　“正好我也乏了，我们便歇息吧。”
　　悦禾说着又坐在床边，手刚搭上被子，便感觉被子在向时卿那边移动，悦禾抓住被子，制止了时卿的行为，“夫君，夜深了，该歇息了。”
　　“这床被子是我盖过的，恐是有些汗味儿，夫人闻了怕是会觉不适，不如重新拿一床吧？”
　　悦禾双眸含笑，将被子往自个儿面前拉，“我说过，我不嫌弃夫君。”
　　时卿用力扯住被子，制止了悦禾的行为，“我睡觉时不安稳，恐伤着夫人。”
　　“又不是不曾与夫君同床共枕，那一夜，夫君可老实得很呢。”
　　悦禾虽与之对视，可手中的力道又大了稍许。
　　被子刚稍稍拉走一些，时卿又迅速扯了回来，“这几日，突然就睡得不安稳了。”
　　悦禾用力将被子拉走了一分，“那我就更要留下来照顾夫君了，旁人在外头守着，难免有所疏忽，倒不如我亲力亲为。”
　　“夫人的好意我心领了，只是我若让夫人这样做，那我成什么人了？”
　　“夫妻之间理应相互照顾。”
　　见悦禾的另一只手也攀上了被子，时卿慌忙将被子的一角踩在脚下，“夫人说得不错，只是夫人风寒尚未痊愈，若是将我照顾好了，而夫人又风寒加重，我是会心疼的。”
　　悦禾死死地抓住被子，“多谢夫君挂念，方才服了药，已经好得差不多了，不过是照顾夫君，不碍事。”
　　“凡事都有万一，我不愿夫人为我冒险。”时卿脚上与手上的力道逐渐加重。
　　四目相对，不论是手上，亦或是眼里，皆是一番较量。
　　被子在二人的拉扯之下，成一条笔直的线，司音看着她二人，是谁也不肯放手，还真怕她们将被子撕碎了。
　　很快，司音担心的事发生了。
　　“刺啦——”
　　被子自中间裂开，从一个小口，瞬间演变成了一大片。
　　因时卿的脚与手皆在用力，那股力量生生将她推到床头，后颈脖与木板接触，撞得她眼泪都快出来了。
　　“夫君！”
　　悦禾扔下手中的碎片，又赶忙去查看时卿的伤势。
　　悦禾眼中难掩担忧之色，“夫君，让我瞧瞧你伤得严不严重。”
　　时卿捂着后颈脖，眉头拧作一处，她摇了摇头。
　　悦禾不放心，手攀上时卿的脸，时卿哪里敢给她瞧，只胡乱动着，嘴里还道：“无碍。”
　　悦禾神色认真，“不行，让我瞧瞧。”
　　时卿身子后仰，欲躲开悦禾伸来的手，只是在躲闪的过程中，脸不慎被悦禾的指甲划到。
　　时卿的动作有那么一刻定格，随后另一只手攀上了被划到的地方。
　　悦禾扭头对司音道：“快去将白御医请来。”
　　“是。”
　　司音正要走，便被时卿制止，“不必了，小伤而已，就是不慎撞了一下，不碍事，过会儿便好了。”
　　悦禾这下才打量起时卿来，她的目光自上而下，没了被子的遮挡，倒也能完完全全看清了，只是时卿并非不着一缕，身上还穿着里衣。
　　时卿这分明是在演戏，故意戏弄她！
　　悦禾没了好脸色，“既然如此，那我便不打扰夫君歇息了。”
　　她起身道：“司音，我们走。”
　　看着悦禾快步离开，时卿道：“那夫人慢走，记得盖好被子，莫要再着凉了。”
　　悦禾一声冷笑，随后加快了步子，心中不禁暗骂几声活该，早知就该让她撞得再重些。
　　四周被月色笼罩，悦禾走着走着，便在一亭边停下，“司音，你有没有发现什么？”
　　司音瞧了瞧四周，不解道：“殿下是指？”
　　“驸马。”
　　明知时卿是女儿身后，悦禾还唤其为驸马，那司音自然也该跟随，“驸马爷她..玩心重？”
　　悦禾轻笑道：“你这是怕本宫怪罪你？”
　　一个能用幽冥曲将高手尽数歼灭的人，用玩心重来形容，真是可笑。
　　司音直接承认道：“司音的心思，向来都瞒不过殿下。”
　　“你倒也无需顾忌什么，更无需替她说话，实话实说即可。”
　　“是。”司音又道：“驸马爷很聪明，今日故意为之，恐怕也是看穿了殿下的计策，虚虚实实，以此迷惑殿下。”
　　“是啊，很聪明。”悦禾抬首看着星空，“但再聪明的人，也难免有所疏忽。”
　　“司音不明白，殿下是看出什么破绽了吗？”
　　时卿是女儿身，悦禾已经知晓了，做这些也不过是在找证据。当然，是体面的证据，可不是去寻什么月事带。
　　“驸马爷是女儿身，殿下不是已经知道了吗？”
　　回答司音的，是悦禾抬起的手，随后掌心向上。
　　司音不解道：“求殿下明示。”
　　“本宫方才不慎划伤了驸马的脸。”
　　司音低眼，又凑近稍许，指甲缝里确实有些皮肉，“这划得倒是有些深。”
　　悦禾将手收回，笑道：“驸马她..易容了。”
　　“可这皮肉与人的肌肤一样。”
　　“暂不说面具是用什么做成的，本宫问你，若是你受伤了，你会如何？”
　　司音想了想，“是疼。”
　　“没错，就是疼，绝不会愣住，再聪明再理智的人，也无法完全操控第一反应，尤其是在事发突然的情况之下。”
　　指腹在指甲上来回游走，含情深眸中已是满满的笑意，“即便她反应得再快，也到底是掩盖不住，既不是自己的皮肉，又何谈疼呢？”
　　司音恍然，拱手道：“殿下英明！”
　　听了这话，悦禾脸上的笑容渐渐消失，“几次三番地欺骗本宫，女儿身与易容的事瞒了这么久，英明？”
　　“司音该..”
　　悦禾抬手打住，她可不想听司音说什么求责罚的话，“也不知人皮面具之下，究竟是一张怎样的脸，你说，会不会与顾盼一样？”
　　“既是顾盼的亲生女儿，那定是十分相似的。”
　　毕竟一模一样的，有是有，但却少之又少，更不是每个人都有这机会的。
　　“父皇那边可找到了顾盼的踪迹？”
　　司音道：“说是在东郊，曾有人见过两名女子，其中一女子像是顾盼，只是陛下再派人过去时，已没了她二人的踪迹。”
　　悦禾看向司音，问道：“女子？另一女子是谁？”
　　“不知，没人见过她，就连认定顾盼的身份，也是凭借着其头上那支带着蝴蝶的幽兰簪。”
　　毕竟太独特了，而司音也恰好画功了得，这看上几眼，便画了出来，虽算不上一模一样，但也是十分相似。
　　悦禾轻呵一声，“只差没亲自替他去做了，提供了不少线索，他倒是什么都没找到。”
　　“司音觉得，陛下若是再寻不到顾盼，怕是要兵行险招，对驸马爷下手了。”
　　悦禾将目光重新落回司音身上，“你是觉得本宫会担心驸马？”
　　司音本不该多嘴的，连她都知道的事，悦禾必然是心如明镜，只是打时卿暴露身份后，悦禾对时卿的兴趣出乎意料地上涨，故她才冒着惹怒悦禾的危险，说出了这一番话。
　　司音低下了头，“殿下恕罪，司音不敢。”
　　“你说得不错，本宫是该担心她，父皇对她下手是早晚的事，只要能达到目的，用什么手段都无所谓，毕竟史书向来都是胜者所写的。”
　　方才司音真切地感受到了那份的压迫感，而悦禾的这一番话，让她有些发懵。
　　“时卿绝不能死在别人手里，她的性命，只能本宫来取！”
　　司音彻底清醒过来，是了，这才是殿下。
　　时卿坐在床上，她的手摸着伤口，腿上的被子已重新换了一床。
　　她能肯定，悦禾一定经过这件事，察觉到了什么，甚至是已然猜到她易了容。
　　时卿闭上眼，又深吸了一口气，再这样下去，她文玉的身份，也是要暴露了。
　　最可气的是，她还缺少那关键性的线索，导致她无法将悦禾的所作所为串联起来。
　　她都快被悦禾看透了，而悦禾却还是在她面前半遮半掩的。
　　“主子。”
　　一道熟悉的清冷声音传入耳中，时卿慌忙向门外看去，又见曦茗走了进来。
　　时卿脸上带着笑，“曦茗。”
　　曦茗拱了拱手，“主子。”
　　不等时卿开口，曦茗又四处张望，问道：“老庄主呢？”
　　清冷的语气中，夹杂着些许急切。
　　“你回来晚了，母亲她已经走了。”
　　“走了？”曦茗的脸色变得难看起来，眉宇间隐约透着些痛楚，“走了..”
　　自她收到曦月的消息后，便马不停蹄的赶回来，只为见她一面，不料竟还是没来得及..


第77章 贵妃之死
　　悦禾入了膳厅，在主位落坐，丫鬟将早膳端了上来，她瞧了瞧时卿的位置，问道：“驸马呢？”
　　一旁的牧姑姑道：“驸马爷一早便出府了。”
　　“她出府做什么？”
　　“不知，驸马爷没说。”牧姑姑为悦禾盛了一碗粥，“不过，驸马爷身后跟着一位女子。”
　　悦禾心头一紧，“可是盼兮？”
　　牧姑姑摇头道：“不是，那名女子瞧着面生。”
　　“云兮山庄的易容术出神入化，倘若盼兮再易容成旁人，除了了解她的人外，旁人是发现不了的。”
　　牧姑姑道：“就凭她那谁都不放在眼里的眼神，我便瞧着也不像是盼兮，倒听到驸马爷唤那女子为曦茗。”
　　“曦茗？她怎么来了？”说这话的是司音。
　　见牧姑姑不解地看向她，司音解释道：“她是云兮山庄的管家。”
　　牧姑姑了然，“我已让人暗中跟着她们了。”
　　司音皱起眉，“一个驸马爷都麻烦，这再让她有曦茗相助，那更棘手了。”
　　白瓷勺拨动着粥面，悦禾漫不经心道：“怎么？你是觉得本宫斗不过她？”
　　“司音没有，只是司音担心，曦茗也非常人，她必定不会无缘无故地出现。”
　　悦禾神色淡然，“她当然不是无缘无故地出现，或许只是知道了什么、查到了什么，特地来向驸马禀报。”
　　“殿下是说，驸马爷由始至终都是在演戏？”
　　“嗒——”
　　悦禾指尖微松，白瓷勺落在碗中，发出了响声。
　　司音知自己说错话了，她慌忙低下头，“司音该死。”
　　愤怒之中，夹杂着一丝难过，这些情绪都不该出现在悦禾心中，但又确确实实地出现了。
　　她本就不信情爱，却莫名被司音的一句话而牵动，这实在太诡异了，只稍稍一深想，心中便涌起些许惧意，她急忙将它们压制，“她也有极大的可能，是来见老庄主的，所以盼兮确实为老庄主。”
　　早已知晓的事情，悦禾却又说了一回，司音的猜想被证实，殿下是在意时卿的，虽未怪罪，但她也不敢再多言，只老实为其布菜。
　　时卿与曦茗漫步在街巷中，耳边不断传来小贩的叫卖声，时卿是这儿瞧一瞧，那儿看一看。
　　时卿把玩着手中的剑穗，“曦茗你可有瞧得上的？”
　　迟迟不见曦茗回答，时卿看向曦茗，见其发着呆，又唤了她一声。
　　曦茗回过神，问道：“怎么了？”
　　“你心不在焉的，这是在想什么？”
　　曦茗摇了摇头，“都是些不值一提的琐事，说了也不过是为主子平添烦恼。”
　　时卿拿着一蓝一绯剑穗，问道：“瞧上了哪一个？”
　　曦茗在蓝色上停留稍许，又立即指向了绯色。
　　时卿拿出铜板付了钱，又向曦茗勾了勾手，示意曦茗将佩剑交给她，“既是琐事，早晚有解决的一天，今日觉着烦了，便不理会，待改日心情好了，得闲了，再去处理，如此岂不美哉？”
　　曦茗的目光落在时卿的手上，看着她将剑穗系上，又听她道：“凡事都莫要太过心急，有句话说得好，心急吃不了热豆腐。”
　　剑穗系好后，时卿又将佩剑交还给曦茗，“何况急也没用，不如就做好现下的事，说不定在某一日，就如你所愿了。”
　　有了时卿的宽慰，曦茗心情也好了许多，“这也是主子的策略吗？”
　　“什么？”
　　曦茗道：“心急吃不了热豆腐。”
　　时卿笑道：“这可是事实。”
　　“但主子放任自流，就不怕适得其反吗？”
　　“可现下看来，我是赌对了。”
　　这掌握全局的自信，真是像极了那个人，让曦茗有些失神，又慌忙移开视线。
　　时卿的目光向四周流转，又落在了一位带着孩子的卖花妇人身上，“走，过去瞧瞧。”
　　“这花儿怎么卖？”
　　妇人道：“五支一文钱。”
　　“这一筐，我全要了。”说罢，她拿出一锭银子，又蹲下身来，递给了妇人的孩子。
　　妇人手足无措，“公子，这..这我找不开呀。”
　　“不必找了，这花儿生得好看，想必我家夫人瞧见了，也定会欢喜，能买到她的欢喜，那这银子便使得值。”
　　“令正喜欢，是这些花儿的荣幸，可这银子实在是太多了。”妇人想了想，又道：“公子你稍等，我去找人换开。”
　　恐时卿离开，妇人道：“公子你千万要在这里等我，我很快就回来。”
　　“不必麻烦了，你既坚持，这样吧，你每日都送些新鲜的花儿到我府上。”时卿又拿出一锭银子，“这个是定金，什么时候银子花完了，就不送了便是。”
　　妇人感激涕零，直道今日是遇上贵人了。
　　时卿可不愿看到磕头的场面，是拿起篮子扭头便走，只留曦茗一个人应付。
　　曦茗只将住址留下，随后便快步离开，任由那母女二人在背后磕头。
　　“此番崇州一行，可查到了什么？”
　　曦茗道：“查到了一桩宫中密事，与老庄主有些联系，但又没有联系。”
　　“这话是何意？”
　　“当年楚贵妃薨逝另有隐情。”
　　时卿道：“可是皇后与德惠二妃一起害死的？”
　　“主子说得不错，但这也只是明面上的，真正害死楚贵妃的却并非她们。”
　　除去初次谈及皇帝有些微妙外，悦禾的态度都很正常，这便不免让时卿多想了，“这招借刀杀人倒是使得好，可是皇帝？”
　　“不错，在崇州我寻到了曾在景华宫任职的宫女，当年楚贵妃一事，殃及了许多宫人，大多派去了别的宫中。但有几位宫女则被秘密遣散了出去，出宫后，相继遭到了暗杀。唯有两位幸免于难，一位在崇州，我找到她时，她身受重伤，幸在施救及时，才保住了一命，待到了明日，她便能与主子相见。而另一位则在淮阳，我本欲再去淮阳，但却得知那位宫女已被恒王的人带走了。”
　　时卿道：“看来那日的「游医」便是躲在淮阳的那位宫女了，而悦禾的心结则是楚贵妃之死。”
　　“当年楚贵妃宠冠后宫，母家势大，已然威胁到了齐皇，再加上一些原因，促使楚贵妃与齐皇之间心生间隙，齐皇虽继续宠着楚贵妃，但仅仅只是装装样子，他任由皇后打压她，宫中的女人最是善妒，见给楚贵妃使绊子并未得到惩罚后，便愈发大胆了，而这其中会经历什么，想必主子也能想到。”
　　时卿叹道：“最是无情帝王家，帝王又怎会有感情呢？”
　　“楚贵妃平日的膳食中被人掺了毒，染了风寒后，不过一月便薨逝了。”
　　时卿道：“楚贵妃是知道的吧？齐皇想要她的性命。”
　　悦禾都如此聪明，楚贵妃必然也不会差，不然可不会坐上贵妃的位置，那可是四妃之首，地位仅次于皇后，她不可能察觉不到。
　　曦茗道：“是，楚贵妃知道，为了保全悦禾公主，每日都喝下毒药。”
　　时卿有些动容，“母亲为保全女儿而死，女儿为替母亲报仇雪恨而忍辱负重，这可比帝王之情要高贵太多了，楚贵妃薨逝时，她不过是个九岁孩童，竟能蛰伏至今，可见楚贵妃是何等的聪明，能教出这样一位女儿，也真算得上是奇女子，若她还在世，我倒真想见见她。”
　　时卿话锋一转，又道：“不过到底是什么原因，让楚贵妃与齐皇心生间隙？”
　　曦茗道：“是老庄主。”
　　时卿顿住脚步，诧异道：“怎么会是母亲？”
　　“齐皇一直觊觎老庄主，即便是老庄主不再出现，也对她念念不忘，这些年来，从未停止过寻找老庄主。”说到这话时，曦茗冰冷的目光中带着诸多鄙夷。
　　时卿只觉好笑，“你是说，楚贵妃是在争风吃醋？而齐皇忌惮楚家的同时，也厌倦了这个争风吃醋、无理取闹的女人？”
　　曦茗道：“我也是在那宫女口中得知的，当年楚贵妃得知后，将自己关在了房中整整三日，任齐皇如何说，都不肯见他。”
　　这点悦禾倒是与楚贵妃很像，只要在气头上，便谁都不理会。
　　时卿问道：“那后来呢？”
　　“老庄主曾去过后宫，与楚贵妃似是见过，等我继续追问那宫女时，她还未说完便晕了过去。而据我所知，老庄主确实曾去过齐国后宫，但只此一次。”
　　“你竟也知道？”时卿轻笑道：“反倒是我最后一个知道的。”
　　曦茗张了张嘴，最终也什么都没说，总不能告诉时卿，她是当初为了追踪老庄主的踪迹，而擅自调查的吧。
　　时卿没有在这个问题上作过多纠缠，“但母亲告诉我说，她那回并非是去寻齐皇，而她也不认识楚贵妃。”
　　曦茗柳眉微皱，“这倒是奇怪了，既不曾见过，也不识得，就仅仅只是一个被皇帝挂念的人，便能让楚贵妃心生嫉妒？”
　　“确实奇怪，但情这一字，难说呀。”
　　曦茗道：“但楚贵妃已是宠冠后宫，既是入了后宫，那必然知道，皇帝有后宫佳丽三千，免不了要与旁人分享。”
　　“知道是一回事，做不做得到，又是另一回事，楚贵妃可曾惩戒过谁？又与哪位妃子相斗？”
　　曦茗道：“起初入宫时，倒是与一些人斗过，但她自抬了妃位后，便无人敢与她相斗，而德惠二妃则是皇后扶持起来的。”
　　时卿轻咬下唇，“奇怪，真奇怪。”
　　曦茗想起一件事来，“对了，那宫女说是有件东西要交给主子，主子一瞧便都能明白了，我本想带来，但她却说要亲自交给主子。”
　　“想来这会是关键的东西。”


第78章 一针见血
　　悦禾放下手中的白瓷勺，又慌忙站起身来，见时卿向她走来。而其身上则沾染了些泥土，就连头发也有些许凌乱。
　　悦禾眼中染上担忧，“夫君这是怎么了？出了什么事？”
　　曦茗道：“回来途中遇到了刺客。”
　　眉微微拧起，悦禾道：“刺客？”
　　“夫君可有受伤？”见时卿始终背着手，悦禾担心道：“夫君是受伤了？伤到哪儿了？是不是伤到手了？”
　　又扭头对司音道：“司音，快去请白御医。”
　　“不必了夫人，我没受伤。”
　　悦禾更是疑惑，但那颗悬着的心也稍放下一些，“没受伤？”
　　时卿将花儿自身后拿出，又向悦禾递了递，“这是给你的。”
　　悦禾微怔，目光落在花儿上，花瓣处沾了不少露珠。但再细瞧，便能看见外边的花瓣已有了不少压痕，而握着花的手上，指节处微红，并向外渗着血珠。
　　似是察觉到了悦禾的目光，时卿将那只擦伤的手背到身后，笑道：“夫人喜欢吗？”
　　悦禾眸中情绪复杂，“这是给我的？”
　　“对呀，今日上街走了走，本想给夫人买些东西。但夫人似乎也不缺什么，见这花儿好看，我便买来了。”
　　悦禾吸了一口气，花香夹在空气中，自鼻尖进入肺腑，本该压下的情绪却适得其反，在她心中沸腾，“不过就是一束花儿，竟还比你的命都要重要吗？”
　　“我这不是没事儿嘛。”时卿依旧笑着，根本不将刺杀当回事儿。
　　悦禾瞧了都气不打一处来，正要发作，时卿便将花儿塞到她手中，又道：“赠你的，夫人你别恼，我先去换件衣裳。”
　　刚要溜，袖子便被悦禾扯住了。
　　时卿无奈，只得转身面向悦禾，脸上带着讨好的笑容，“夫人有何吩咐？”
　　司音已将金疮药拿了出来，悦禾拉着时卿落坐。
　　时卿知她气不顺，便任由她摆弄，即便她故意按着伤口，时卿也一声不吭，默默受着。
　　时卿这副模样，让曦茗难得翻了个白眼。
　　即便知道她是故意的，时卿也还对她笑脸相迎，任由她胡来，这股傻劲儿，最终还是让她放轻了手中的动作。
　　悦禾用剪子剪掉纱布，又系了一个结，“好了。”
　　“夫人真是妙手回春，我竟也不疼了。”
　　悦禾瞥了一眼她额间的薄汗，倒真是会睁眼说瞎话，“好端端的怎会遇到刺客，可看出了刺客的路数？”
　　曦茗道：“就是些不入流的小角色。”
　　以曦茗的武功，即便是江湖中排得上名号的高手，恐怕在她眼中，也都是些不入流的小角色。
　　悦禾道：“这是何人所为，曦茗姑娘心中可有何判定？”
　　“兴许是梅庄，又或许是对公主不利的人，无法对公主下手，便转而找上了主子。”
　　悦禾陷入了沉思，倒也想到一个人来。
　　曦茗又道：“公主只需担心自己，曦茗自会保护好主子。”
　　“倘若并非是梅庄的人，夫君为何..”
　　曦茗将目光移到了别处，强忍住笑意，冷声道：“摔的。”
　　“摔的？”
　　时卿有些许尴尬，又老实地点了点头，“回来时..不慎被石子儿绊倒。”
　　..
　　悦禾没好气地白了她一眼，嗔道：“夫君走路时还是小心些。”
　　“我想着早些回来将花赠与夫人，便未注意脚下。”
　　悦禾被这无赖给逗笑了，倒成了她的错。
　　时卿瞧了满心欢喜，“夫人笑了，可是不恼我了？”
　　悦禾颔首笑道：“嗯，不恼了。”
　　时卿道：“那我先去换洗一番。”
　　“去吧。”
　　估摸着时卿已走远，司音这才道：“殿下，究竟是何人行刺的驸马爷？”
　　悦禾幽幽道：“不是梅庄，除了她，还能有谁？”
　　“那殿下准备怎么做？”
　　悦禾冷笑一声，“她也不过是狗急跳墙罢了，能掀起多大的风浪？”
　　司音还是不放心，“可她若一直捣乱的话，恐会耽误我们的计划。”
　　“这么些年，派人行刺已是家常便饭，可却从未得手过，这么一个废物，有资格入本宫的眼？”悦禾拿起桌上的花儿，“她若敢挡本宫，本宫便将她清出去。”
　　“是。”
　　回到房中，原本还面色如常的时卿，瞬间变了脸，又慌忙甩着那只擦伤的手，可疼死她了，悦禾还真狠。
　　曦茗的声音从身后传来，“现下知道疼了？”
　　时卿嗔道：“我又不是木头，岂会不知疼？”
　　曦茗打开柜子，从中拿了一件新衣裳，“疼倒是真的疼，但主子也是乐在其中。”
　　时卿解开腰带，将外衣褪去，“你就别打趣我了。”
　　曦茗为其更衣，“今日幸在甩掉了公主的人，不然主子可就又要暴露了。”
　　“我有种预感，很快我就不必再装了。”
　　曦茗将时卿背后的青丝自衣中拿出，“主子是要自行暴露？”
　　“不，是坦诚相待。”
　　曦茗半蹲着身子为其系上腰带，“看来主子是笃定了不会输给公主？”
　　“我何曾输过？”时卿微微抬首，“爱一旦藏在生活中的细枝末节里，便会慢慢将人吞噬，越是抗拒，那就越快。”
　　曦茗起身，为其理了理衣裳上的褶皱，“但主子似乎比公主好不到哪儿去，倘若非得论个输赢，也只得比谁更狠了。”
　　一针见血的话，直接击中了时卿的心，就冲如今的局势，这个局面已是不可避免了。
　　“你觉得，我会心软？”
　　曦茗并不接时卿这话，“只愿主子无愧于心。”
　　曦茗不免想起了那个人，嘴角勾起一抹苦涩，又道：“不后悔便好。”
　　也不知是说给自己听的，还是说给时卿听的，只是再抬眼时，眼中的哀愁已消失不见。
　　曦茗突然想起曦月来，“曦月呢？怎么不见她？”
　　时卿道：“她呀，在康乐的公主府，想来还不知道你回来了。”
　　曦茗有些恼了，“这个曦月，真是愈发不听话了，让她跟着主子，她却都当了耳旁风！”
　　时卿劝道：“你先消消气，康乐的母妃淑妃葬身火海，她是去安慰朋友的。”
　　“那又如何，主子的安危比什么都重要。”
　　“曦茗..”
　　时卿话还没说完，曦茗抬手打住，“主子就别替她说话了，我去寻她回来。”
　　时卿张了张嘴，可又了解曦茗的性子，她将话都咽了回去，看来曦月这回，也只能自求多福了。
　　悦禾坐在榻上，手中拿着时卿所赠的花儿，脸上的笑容彰显着她内心的欢喜，“这花儿倒是真好看。”
　　司音将青瓷弦纹瓶放在悦禾面前的桌案上，“那是殿下心中高兴，故才觉得它好看。”
　　悦禾将花束拆开，又装在瓶中，“就放在前面的桌上吧，本宫一眼便能瞧见。”
　　“是。”
　　青瓷弦纹瓶与桌面接触，响声虽轻，但悦禾却听得清楚，也是这个声音，让她突然意识到自己的不对劲。
　　司音放好后，又走到悦禾跟前，见其脸色竟有些不好看，担心道：“殿下这是怎么了？”
　　柳眉拧起，悦禾紧攥着手帕，问道：“本宫可有不对劲的地方？”
　　司音不知悦禾为何有此一问，“没有啊。”
　　“当真没有？”
　　司音想了想，“殿下今日收到了驸马爷赠的花儿，比昨日欢喜。”
　　悦禾骤然抬首，“就是这个。”
　　司音似乎有些明白了，“殿下..”
　　“她虽是女子，却能左右本宫的情绪，这是为何？”
　　司音低下头，不敢看悦禾，她知道悦禾分明已经知晓答案，可就是不愿承认，既是不愿，她又怎能说出来呢。
　　悦禾闭上眼，叹道：“世间男子薄情寡义，痴情的多是女子，在后宫之中，这样的人也有。而那些话本与世人传颂的故事中，痴情女子多是被辜负的。”
　　悦禾深吸了一口气，“或许她确实不一样，可她是时卿啊。”
　　手握成拳，柳眉也拧到一处，似是经过了一番挣扎，她缓缓道：“你去将那个东西拿来。”
　　司音骤然抬首，唇微张，满眼皆是震惊之色。
　　“本宫不说第二次。”
　　司音只能道：“是。”
　　司音打开暗室的门，又从中取出一个黑匣子，她将黑匣子放在桌上，复又轻唤一声，“殿下，东西拿来了。”
　　悦禾睁眼，手攀上了黑匣子，指腹在纹路上流转，临摹着那朵娇艳如血的红梅。
　　司音壮着胆子道：“殿下真的要取驸马爷的性命吗？”
　　悦禾没有回答，目光却一直落在黑匣子上。
　　司音跪在了地上，“恕司音斗胆，驸马爷已将养魂丹给了殿下，倘若她吃下这颗无药可解的毒药，只怕真的会..”
　　“即便殿下要赐司音死罪，司音也想继续说下去，自贵妃娘娘薨逝后，殿下便对自己更为苛刻，什么都要学，什么都要精，日日谋算，不曾懈怠过一日，为了给贵妃娘娘报仇，殿下吃的苦，司音都看在眼里，也疼在心里。”
　　“这些年来，殿下心中一直带着仇恨，不曾开心过一日，夜里时常被噩梦纠缠，更别说还要面对那些歹人。但驸马爷的出现，却让殿下的脸上多了笑颜，司音知道，殿下其实并不在意驸马爷是女儿身，既是如此，又何故取她性命呢？”
　　“司音虽愚钝，但司音能感受到，驸马爷也是对殿下有意的，云兮山庄有巧妙居，驸马爷也绝非那些俗人。”
　　“司音并非是为驸马爷而求情，司音只是为了殿下，她既能让殿下欢喜，那她对殿下来说，便是有用的。”
　　司音向悦禾嗑了一个头，“司音嘴笨，但求殿下三思！”


第79章 防患未然
　　“殿下，福公公来了。”
　　一丫鬟的声音自门外传来，打断了悦禾的思绪。
　　悦禾起身，手微抬，语气软了不少，“起来吧。”
　　“多谢殿下。”
　　司音顾不得腿上的疼痛，又紧跟悦禾身后，不解道：“这个时候，福公公来做什么？”
　　悦禾浅笑道：“在这个节骨眼上，他来，又岂能有好事儿？”
　　悦禾对一丫鬟道：“你立即去通知恒王，说父皇今日召本宫入宫。”
　　“是。”那丫鬟匆忙跑了出去。
　　悦禾的吩咐让司音心头一紧，“难道..陛下已经怀疑殿下了？”
　　悦禾面色凝重，“不知，先去瞧瞧。”
　　一入大厅，悦禾脸上挂起笑意，福公公见她来了，又忙向其行礼。
　　悦禾却笑道：“福公公不必行礼。”
　　“多谢殿下。”
　　福公公直接道：“老奴今日前来，是奉陛下之命，来接殿下入宫的。”
　　“哦？父皇为何突然要接本宫入宫？”
　　悦禾说得随意，再瞧其脸上的表情，似乎全然不在意这其中的目的。
　　福公公道：“都道女儿出嫁，便如同剜了父亲身上的一块血肉，陛下虽为一国之君，可也是父亲，难免挂念殿下，这几日又发生了淑妃娘娘薨逝一事，陛下心中实在不好受，便想趁着殿下还在洛阳城，多与殿下说说话。”
　　这说得多动听呀，谁听了不得捂着脸涕泗横流。
　　悦禾捻着手帕轻咳了一声，“本宫本该一早便入宫探望父皇的，但不料竟染了风寒，恐传给父皇，这才未入宫。”
　　“殿下无需担忧，陛下知殿下染了风寒，便命御医都到了宫中，殿下若是尚未恢复，也好令御医及时医治。”
　　短短的一句话，却透露了诸多信息，她此行是非去不可。
　　悦禾笑道：“那我便放心了，我们走吧。”
　　见悦禾没有表现出丝毫抗拒，倒真是在为陛下着想，福公公只觉得是陛下多虑了。
　　这正要走，时卿的声音便自身后传来，“福公公这是要带我家夫人去哪儿呀？”
　　福公公的身子有些僵硬，转身见时卿迎面走来，他强挤出笑容，态度却比方才更为恭敬，“驸马爷，此行奴才是奉陛下之命，接殿下去宫中。”
　　悦禾的目光落在时卿的脸上，见其脸颊有一处肌肤过于红润，似是刮伤，关心道：“夫君的脸是怎么了？”
　　“不慎擦到的，无碍。”
　　扭头看向福公公时，时卿脸上的笑容消失不见，“既然要接夫人入宫，那正好呀，在下也想去走走，不如就一起吧？”
　　福公公犯了难，“驸马爷，这..”
　　时卿低眸浅笑，“怎么？这普天之下，还有我不能去的地方？”
　　看似平常的询问，却让福公公嗅到了危险，这若是出自旁人之口，那只能说其不知死活，可现下说这话的人是时卿，她一人便能不费吹灰之力地杀上百人，连陛下都忌惮的人，他又如何敢惹？
　　只是陛下说了，让悦禾殿下进宫，陛下之命，他可不能违抗，福公公向悦禾投去一道求救的目光。
　　悦禾见后，她拉起时卿的手，语气温柔，“夫君，你就别吓唬福公公了。”
　　时卿与之对视，眼神中透着些许宠溺，又听悦禾道：“福公公也就是奉命来传父皇的话，哪里敢违抗父皇的意思。”
　　时卿回握着悦禾的手，“夫人所言甚是，倒是我想得不通透。”
　　福公公闻之松了口气，心中唯有劫后余生的窃喜，哪里还能听得出来这二人是在损他。
　　时卿将悦禾送至门口，搀扶她上了马车，正当福公公也要上去时，时卿的手却落在了福公公的肩上，她放低了声音，“将人完完整整地给我送回来，不然..你让齐皇自己看着办。”
　　明明是笑着说出这话，却让福公公不寒而栗，又连忙点头答应。
　　时卿松了手，“滚吧。”
　　“是，是。”
　　入了宫，福公公将悦禾带至宣室殿，悦禾向皇帝行礼道：“悦禾参见父皇！”
　　“你来啦？”皇帝向她招了招手，“来陪朕下棋。”
　　“是。”
　　悦禾脚步轻移，走至皇帝对面落坐，再细看棋盘，她也不含糊，拿起一颗棋子，落在了该落的地方。
　　皇帝神色认真，亦拿起一颗棋子，落于中腹。
　　殿中除去棋子落下的响声外，便再无旁的声音，只简单的一盘棋，却让这父女二人下得倒真如博弈，是谁也不让谁。
　　一番对弈下来，最终悦禾险胜，“承让了，父皇。”
　　皇帝龙颜大悦，敢赢他棋，却不让他恼的人。除了那薨逝多年的楚贵妃外，如今倒也唯有悦禾了，“悦禾的棋艺是又增进了许多。”
　　“父皇谬赞了，悦禾之技未及父皇十之三四，故唯有日日研读棋谱，求个勤能补拙，之所以险胜，也不过是父皇让着悦禾罢了。”
　　皇帝知她在哄他开心，笑得更加欢喜了，“这些日子，与驸马相处得如何？”
　　“悦禾与驸马相敬如宾。”
　　皇帝招了招手，福公公与宫人便将棋盘撤去，又端上两杯茶来，“有时还是莫要使小性子，时卿虽是驸马，可说到底，她也是云兮山庄的庄主。”
　　“父皇说的是。”悦禾虽是在笑，可眼中尽是不以为然。
　　茶盖拨动着茶叶，皇帝不动声色地收回目光，“你的性子也真是随了你母亲，什么都不听。”
　　“她是一庄之主不假，可悦禾也是一国公主。”
　　这是贵为公主，与生俱来的高傲。
　　皇帝喝了一口茶，脸上挂着笑容，“对这桩婚事，你可有不满之处？”
　　“起初是有不解，但经过福公公的一番解释，悦禾明白了父皇的良苦用心。”
　　话虽如此，但悦禾稍稍拧起的眉，也证明她心中是有不满存在的。
　　皇帝将这些都看在眼里，他叹道：“嫁给一个将死之人，确实难为你了。”
　　悦禾避开了这个话题，“父皇是一国之君，所做的一切，都有父皇的道理。”
　　皇帝颔首，“你不怨朕吧？”
　　悦禾抬眸，看向皇帝，摇了摇头，“即便想怨，也该怨命是如此。”
　　皇帝没能从悦禾眼中看出异常来，“近几年，发生了诸多事情，随着燕帝的驾崩，齐国也有了外患，前有燕国，后有鞑靼，如今朕的好儿子，竟还是梅庄庄主。”
　　“父皇不必多虑，瑞..大皇兄虽是梅庄庄主，但悦禾始终相信，大皇兄绝不会对父皇不利。”
　　皇帝摆了摆手，“忠心也好，不利也罢，他已去了西北，便让他在那儿好好反省吧。”
　　皇帝顿了一下，又道：“只是这梅花令，时卿究竟知道多少？”
　　悦禾心中不禁冷笑，说了这么多，终于道出目的了。
　　“驸马倒是并未与我说过梅花令。”
　　皇帝看着悦禾，问道：“从未说过？那梅庄呢？”
　　悦禾摇了摇头，“不曾说过。”
　　瞧她这模样，也不像是作假，而他安插在公主府的人，禀报的内容，也都跟悦禾所说的一样。
　　皇帝面色凝重，又转而看向了悦禾，“若是朕与驸马，你会选谁？”
　　悦禾抿了抿嘴，似是经过一番挣扎，她认真道：“悦禾是齐国的公主，云兮山庄非齐国，倘若齐国失势，那悦禾也在云兮山庄无立足之地。”
　　虽没有正面回答皇帝的问题，但这个答案，确实让皇帝放心了许多，脸上再度染上笑容，“那梅庄一事，就只有你才能办到了。”
　　“父皇是想用时卿将梅庄引出来？”
　　现下的直呼其名，算是划清了跟时卿的关系。
　　皇帝道：“云兮山庄与梅庄是死敌，时卿在不久杀了梅庄这么多人，梅庄又岂会放过她，现下不来，想来也是忌惮时卿。倘若她只剩下半条命，又何愁梅庄的人不来呢？”
　　那道极具侵略性的目光落在悦禾脸上，逼迫着悦禾与他对视，目光锋利如剑，似是要通过双眸，直达内心，将她的心思一一划开，暴露在他眼前。
　　悦禾眼中闪过一丝惧意，又强装镇定，“经父皇这么一说，我倒是想起了，今日时卿与其侍女上街，遇到了刺客，听时卿说，是梅庄的人。”
　　皇帝颔首，“今日他们未能除掉时卿，看来是还会再来。”
　　皇帝向福公公招了招手，福公公便端着一碗药走了过来。
　　“知你染了风寒，这是朕特命御医熬的治风寒之药，你喝了吧。”
　　悦禾自托盘中取过装着药的碗，“多谢父皇。”
　　举动干脆利索，拿起便喝，似是并未起疑，福公公有些不忍，可到底也将此情绪自心底驱逐了出去。
　　见悦禾将药喝了个干净，皇帝道：“回去吧，莫要让驸马担心。”
　　悦禾将碗放回托盘中，又向皇帝行了个礼，“悦禾告退。”
　　一出宣室殿，悦禾便见恒王向她走来。
　　恒王很是担忧，却又装作偶然遇到，“皇妹今日怎么入宫了？”
　　“父皇棋痒，便召悦禾进宫，陪父皇下了一盘棋，喝了一碗药。”
　　恒王有些疑惑，可现下又不宜多问，便道：“皇妹棋艺必然精进了不少。”
　　“皇兄谬赞了，皇兄今日入宫想必有要事，悦禾便不打搅皇兄，先回府了。”
　　“皇妹慢走。”
　　恒王求见皇帝，只随意禀报了一件事，将嫌疑摆脱之后，这才出了宫。
　　悦禾走后，福公公便若有所思，见没了旁人，最终还是抵不过那想开口的欲望，“陛下，既已决定除去时卿，为何还要赐悦禾殿下那碗药？”
　　皇帝又细看那会儿的棋局，“母亲对孩子的羁绊是最深的，朕也不过是防患于未然。”
　　“倘若悦禾殿下得知那是绝子汤，那..”
　　皇帝冷声道：“她若不想要时卿的子嗣，又岂会知道？”
　　“她若是有这个心思，朕留她一命，已是对她最大的宽恕！”
　　福公公不敢再多言，“是。”


第80章 挥剑问情
　　悦禾回府后，便躲在房中是谁也不见，时卿心觉奇怪，可询问司音无果，也只得命护卫去查查了。
　　只是护卫还未查到，悦禾便出来了。
　　“夫人。”时卿快步走上前去，眼中尽显担忧之色，“夫人今日是怎么了，可是遇到了不顺心的事儿？”
　　“无碍，不过是身子乏累，小憩了一会儿。”
　　悦禾笑得很勉强，她越是如此，时卿便越觉得有问题，但既然她不愿说，那时卿也不会逼她。
　　时卿拉着悦禾的手，往屋中走去，“夫人在房中小憩时，我见时辰也不早了，便去疱房做了碗白粥，虽不是什么美味佳肴，更不及夫人的好手艺，但能勉强果腹，夫人尝尝吧。”
　　丫鬟将粥放于桌，时卿为其盛了一碗，白瓷勺搅动着白粥，向上冒着层层热气，待稍稍冷却些后，又刮动着粥面。
　　时卿将粥喂到悦禾嘴边，又道：“手艺不佳，也只会这个，夫人先尝一口，若是不喜，我便让她们撤了。”
　　悦禾看着时卿，温柔的举动将她的心融化，她张开嘴，粥进入口腔，味蕾被打开，舌尖轻轻一抿，软糯的白粥向四周扩散，本以为寡淡无味，却不料涌上一股甜。
　　尘封的记忆被打开，又一一向她袭来，悦禾眸中闪着星光，喃喃道：“是甜的。”
　　刮动粥面的手停了，时卿放下勺子，“怕夫人觉得寡淡无味，放了些糖，夫人若是不喜，那便不吃了。”
　　时卿正要粥放下，悦禾却拉住了她的手，“母妃不善厨艺，仅会这一道白粥，每次熬煮时，都会放上些糖，也是这个说辞。”
　　悦禾眨动着双眼，将那即将夺眶而出的眼泪逼回，“牧管家与司音怕我想起往事难过，便不曾命厨娘做过这加了糖的白粥。”
　　“夫人..我..”时卿张了张嘴，又不知该如何继续说下去，只是眼中多少都带着歉意。
　　悦禾扬起笑脸，“今日尝后，发觉比原先还要可口。”
　　悦禾既这么说，时卿也不再纠于这个问题，她又继续将白粥喂给悦禾，一碗下肚，悦禾的脸色也好了稍许。
　　“可还要再用些？”
　　悦禾摇了摇头，又拿起帕子轻拭嘴角。
　　时卿道：“都撤了吧。”
　　“是。”
　　再待在屋里也有些闷，悦禾便提议去园中走走，以便消消食。
　　二人牵着手漫步在园中，路上也是一阵闲谈，多是时卿在找话题，而悦禾则静静听着，偶尔也会说上几句。
　　“走了这么久，夫人也累了吧，我们去亭中歇歇。”
　　悦禾微微颔首，“嗯。”
　　入了亭中，二人落坐，悦禾顺势将头靠在时卿的肩上，虽目视前方，可却并未聚焦。
　　悦禾深吸一口气，复又闭上了眼。
　　今日的悦禾脆弱得让时卿有些恍惚，甚至是..心疼，她究竟在宫中经历了什么？
　　皇帝到底又做了什么？
　　“夫人可曾想过，日后要过什么样的日子？”
　　“锦衣玉食，衣食无忧。”
　　声音冷淡，连语气都不曾变过。
　　时卿道：“不，我问的是真正的姜舒窈，而非齐国公主悦禾。”
　　悦禾不答，反而问道：“那时卿呢？”
　　这才是时卿认识的悦禾，绝不会先回答她，时卿道：“历任庄主皆被庄规束缚，我也不例外。”
　　“夫君这般招摇，云兮山庄竟还有规矩能够束缚夫君？”
　　悦禾既能打趣起她，那便证明其心情好了不少，时卿笑道：“云兮山庄不得入世，历任庄主皆遵循着这点。”
　　“规矩是死的，人却是活得，死规矩又岂能将活人困住？”
　　时卿笑得更为欢喜了，“夫人说得不错，可你知道，为何当年母亲突然间便在江湖中销声匿迹么？”
　　“为何？”
　　“那是因为..”
　　悦禾缓缓睁开眼，头离开时卿的肩，目光落在她的脸上，见她面色凝重，好奇心便更重了。
　　时卿向悦禾缓缓凑近，眉逐渐拧起，她贝齿轻启，一字一句：“因为有了我。”
　　悦禾瞬间火冒三丈，又一把推开时卿，亏她这么期待，没想到时卿竟是在戏耍她。
　　时卿稳住身子，笑出了声，“我说的可都是实话，夫人这是不信？”
　　悦禾懒得搭理她，她可对顾盼的这些事没什么兴致。
　　见她是真有些恼了，时卿也不再逗她，“此番既已下山，想来是命数，我便打算多出去走走，看看这大好河山，人活一世，总不能到最后什么都没见过，便埋入黄土了吧？”
　　虽不能断定时卿是否真的活不过两年，可在听到这话时，悦禾的心还是颤了一下，随后涌来诸多害怕与不安，这是她第一次希望，时卿是骗她的。
　　可再看时卿的目光，那对生死的看淡，分明就是真的。
　　“夫人可愿与我一起？”
　　目光自时卿的双眸，落在了时卿伸来的手上，悦禾心中百转千回，似有无数情绪在体内横冲直撞，将她的心与思绪都搅得天翻地覆。
　　指节微微弯曲，那想抬又不能抬的手，都促使悦禾将手握成拳，又起身走出了凉亭。
　　悦禾加快了步子，也不知是怕时卿唤住她，还是怕她自己不受控制地跑回去。
　　时卿低眼，那只手还悬在空中，只是想牵的人却逃走了，无数惆怅都化作一声轻叹。
　　此事发生后，悦禾就像是刻意在躲着她一样，连晚膳都是让司音端去了书房。
　　翌日。
　　时卿坐在椅子上，耳边时不时传来曦月的声音，说到悲惨处时，曦月又哭嚎起来，确认曦茗不在后，又开始痛斥曦茗的行为。而时卿的思绪已飘到了九霄云外，哪里知道她在说些什么。
　　“主子，曦月求求你了，你今夜就帮我将姐姐的戒尺给偷了吧，不然她又得用家法了。”
　　趴在床上的曦月终于抬眼看向时卿，又唤道：“主子？”
　　“主子！”
　　曦月连唤了几声也没反应，她又道：“公主来了。”
　　话一出，时卿瞬间清醒，她慌忙看向门的方向，同时亦站了起来，“夫人。”
　　得，这下曦月能确定了，她说了这么多，人家可一句也没听到。
　　曦月一声轻笑，“想人家就去找她呗，何故在这儿听我说话，哦不，我说了什么，主子也没听，活该我受罚，罚了也就罢了，发发牢骚还没人听，我是不敢再说了，指不定某些人还嫌我烦呢。”
　　..
　　这阴阳怪气的话，让时卿无奈，偏生她也不占理，只得道：“是我的错，你继续说，我这回定不会再走神了，你那会儿说想让我做什么？”
　　“帮我将姐姐的戒尺给偷偷拿去扔了，或是藏起来，让她再也找不到。”
　　时卿忍住那股想笑的冲动，这傻曦月呀，丢了或是销毁有什么用，曦茗完全可以再拿一把，可时卿也不忍打击曦月，便道：“行，包在我身上。”
　　曦月顿时喜笑颜开，“主子，你太好了！”
　　这时，一护卫便进了屋，又拱手道：“主子。”
　　“可查到了？”
　　护卫回道：“查到了，昨日皇帝事先命御医熬了绝子汤，待悦禾公主入宫后，又与其下了盘棋，闲谈时，聊到了梅庄，似是要用主子来引出梅庄，之后皇帝以治风寒为由，将绝子汤赐给了悦禾公主。”
　　时卿心下一紧，“她喝了？”
　　护卫点了点头，“喝了。”
　　“啪——”
　　时卿一掌拍在了桌上，“一个父亲，竟做这样禽兽的事情！”
　　曦月怒道：“畜生啊！”
　　因情绪过于激动，竟不慎扯到了伤口，疼得曦月龇牙咧嘴。
　　这下时卿全明白了，“怪不得，怪不得她那样，原来都是因为皇帝。”
　　曦月从床上爬了起来，又艰难地走向悦禾，“主子，你一定要为悦禾公主报仇啊，一个女子，被剥夺了生育的机会，这简直是对她的践踏，对她的侮辱，齐皇太不是人了，简直不配为人，更不配为人父！”
　　十指紧握成拳，时卿紧紧咬住后槽牙，从牙缝中挤出了几个字，“确实不配。”
　　城外。
　　一青衣女子紧跟着红衣女子，不论红衣女子如何加快速度，她都不落下丝毫。
　　终于，红衣女子停了，她站在竹端，看着对面的青衣女子，嘴角的笑意温柔，“青岚，这么多年过去了，你的轻功倒是不减当年。”
　　“这些年我若是懈怠一日，岂不是会再次被你甩掉？”
　　盼兮笑道：“这是哪里的话，这不，这几日下来，我可有甩开你分毫？”
　　“是啊，这一次，你休想再甩开我。”
　　话音刚落，青岚手中的剑直指盼兮。
　　盼兮的脸上未有丝毫变化，依旧是那刻在骨子里的温柔，“这是要杀了我？”
　　青岚道：“你知道我舍不得，我是在告诉你，你若胆敢离开我的视线，这把剑，便会刺入你的女儿——时卿的身体里。”
　　如同初见时那样，青岚说话都是直来直去。
　　盼兮知道，青岚是有这个能力的，当年她初入江湖。可谓是打遍天下都找不到一个对手，之后她遇上了青岚。
　　青岚自幼学习武艺，又有诸多名师教导，再加上她本身就是个习武奇才，又有过目不忘的本事，只一瞧便会了。
　　后来她的名声越来越大，青岚找上了她，与她打得难分伯仲，又学得她诸多招数。若非她有深厚的内力，恐怕也分不出个胜负。
　　故若青岚跟时卿动起手来，时卿不会是对手。
　　在行走江湖的那几年里，青岚对她心生爱慕。而她只当青岚尚不懂情，也曾刻意疏远，更劝过青岚放下，谁知这竟是个痴人，寻了她这么多年。
　　“我知道是你放出的消息。”
　　青岚道：“我若不放出消息，你会出现吗？”
　　“说来也多亏了悦禾公主，若非她，你又岂会再度现身？”
　　剑缓缓落下，青岚看着眼前这个她朝思暮想的人，“他已经死了，可不可以是我了？”


第81章 一模一样
　　那双眉似蹙非蹙，时卿的话在悦禾心中掀起涟漪，她能感受到，那番话没有试探，没有阴谋，只有真心。
　　谋划的这些年里，她只想过大仇得报后，她该是怎样的欢喜，却从未想过，在那之后呢？
　　时卿的话点醒了她，也无形地在她心中添了一份期待。而这份期待里，是有时卿的，只是..谁也不能阻拦她要做的事，包括时卿！
　　悦禾定了定神，又见司音走了进来，她道：“殿下，恒王殿下派人前来询问，殿下是否安好。”
　　“好与不好，又有何差别，让他无需挂念。”
　　“是。”
　　悦禾脚步轻移，走至桌前落坐，刚拿起毛笔，又见桌上多了一方陌生的印章，“这印章从哪儿来的？”
　　打扫书房的丫鬟听到后，忙走了进去，她道：“回殿下，奴婢收拾书房时，见到有一锦囊放于桌案，便将它拿了出来。”
　　又恐悦禾怪罪，丫鬟慌忙道：“奴婢问过牧姑姑，牧姑姑说让奴婢拿出来放好，以便殿下用时方便。”
　　悦禾倒想起来了，那日康乐来寻曦月，最后被淑妃的人叫走，临走前还将锦囊给了她，让她代为转交给曦月，后因种种事情耽搁了，还未给曦月。
　　“这是曦月的东西，你替本宫送过去，说是康乐还给她的。”
　　“是。”
　　那丫鬟松了口气，还好殿下没怪罪，她上前将印章拿了去。
　　悦禾正要落笔，撇眼见宣纸上已有淡绯色印痕，本想换一张，可那印痕上的字虽有些模糊，却能依稀识别出一个字，似是「玉」字。
　　“等等。”
　　丫鬟止步，又看向悦禾，听她道：“将印章拿过来。”
　　丫鬟虽觉奇怪，但还是将印章交给了悦禾。
　　印章沾了沾绯色印泥，又被悦禾按在了宣纸上，再拿开时，四个清晰的字迹赫然映入眼帘——时文玉印。
　　拿着印章的手微微发颤，似是要将它捏得粉碎，而双眸中的怒意尤为明显，又死死地盯着纸上的印记，仿佛要灼烧出几个洞来。
　　屋里的空气变得凝固，丫鬟吓得大气都不敢出一个，只能低下头。
　　幸在司音的及时出现，打破了这诡异的安静。
　　“殿下，司音已将恒王的人打发走了。”
　　又见悦禾僵在那里，动也不动，司音心觉奇怪，问身旁的丫鬟道：“出了何事？”
　　丫鬟哪里知道呀，更不敢说话，只拼命摇头。
　　悦禾的手紧握成拳，奋力将那股怒意压下，“司音，你过来。”
　　司音对那丫鬟道：“你先出去吧。”
　　“是。”
　　司音走到悦禾身旁，顺着悦禾的目光移到了纸上，上面的印记让她震惊，又恐看错，她慌忙拿起凑到眼前，“时文玉？”
　　“时文玉，文玉，殿下，这印章..”
　　不等她说完，悦禾道：“这是前几日康乐托本宫交还给曦月的。”
　　“这是曦月的印章？”
　　悦禾摇了摇头，“曦月虽与时卿亲近，可说到底也不过是个侍女，又岂会拥有印章，曦茗倒是会有。只不过印章之上，绝不会刻着代表云兮山庄的祥云。”
　　“那就只有驸马爷了。”司音眉头紧皱，“可是殿下又如何能断定，时文玉就是文玉？”
　　“司音，你还记得阿玉的相貌吗？”
　　只这一句话，便彻底解答了所有。
　　悦禾低眼，目光落在印章之上，“时卿，时文玉，若说时卿的名号已人尽皆知，但若只说表字，谁又能识得她？”
　　“没想到，她竟真与顾盼长得十分相似，原来本宫一早就遇上了顾盼的女儿。”
　　司音立于悦禾身旁，她能感受到悦禾的反常，愤怒主导着其将所有情绪压制，悦禾是故意如此，也唯有如此，才不会乱了心神，失去判断。
　　“那之前的那些刺客，是否为她所派？”
　　司音弓着身子，“司音觉得，此事还是应该问问驸马爷才是，倘若不是呢？”
　　只这「倘若」一词，便证明她也想到了悦禾所想。
　　司音恐悦禾做出后悔的决定，又道：“此事还是该向驸马爷求证，不然冤枉了驸马爷，驸马爷该有多冤呀。”
　　“她欺瞒本宫至此，又岂会说实话？”悦禾一声冷笑，“你指望这样一个人跟本宫说实话，倒不如指望哑巴开口。”
　　“可若驸马爷想杀了殿下，又为何在原先几番救下殿下？”
　　悦禾将印章缓缓落于桌，语气稍微缓和了些，“或许是为了撇清嫌疑。”
　　“但没人知道文玉便是时卿，又为何要撇清嫌疑？”
　　悦禾道：“本宫既要嫁给时卿，本宫一死，时卿的嫌疑便最大。”
　　“可是驸马爷是云兮山庄的庄主，连陛下都不怕，又何惧天下人的眼光？”
　　悦禾抿了抿嘴，又扭头看向司音，“你今日怎么一直在帮她说话？”
　　司音神色认真，“司音没有，司音从来都是站在殿下这边的，驸马爷对殿下有用，所以司音才将疑惑道出。”
　　有了这些疑问，悦禾果真没那么恼了，“你退下吧，让本宫好生想想。”
　　“是。”司音将纸放于桌，又看了看悦禾，问道：“那这印章？”
　　“先放着，改日本宫再交还给驸马。”
　　“是，司音告退。”
　　悦禾在书房一坐，又坐到了晚上，只是思绪还是凌乱。而另一边，时卿得知那宫人到了，又不好带入公主府，便去了曦茗找的地方。
　　“扣扣扣——”
　　随着敲门声响起，曦茗起身将门打开，“主子。”
　　曦月跟随时卿踏入房门，脸上挂着甜甜的笑容，又唤道：“姐姐。”
　　曦茗只看了她一眼，便不再搭理她，又对时卿道：“主子，这位便是当年在景华宫任职的宫女。”
　　见到时卿，宫女欲向其行礼，时卿忙扶住她，“快坐好，不必多礼。”
　　宫女落坐后，又向曦茗时卿投去感激的目光，“幸在得曦茗姑娘相救，奴婢才捡回一条命，多谢曦茗姑娘，多谢庄主。”
　　“不必客气。”时卿在其对面落坐，直接道：“你可知刺客是何人所派？”
　　虚弱的脸上红润了不少，只是脸上却多了愤怒，“知道，是当今圣上。”
　　“是他派人刺杀的你？他为何要这么做？”
　　“想来是心中有鬼，当年贵妃娘娘便是他命人害死的，为了彰显仁义，他将贵妃娘娘亲近的几个宫女都放出宫去，而奴婢也在其中，又给了不少银两。但扭头却派来刺客刺杀，是恐奴婢等人说出去，损了他的仁义与面子。”
　　见宫女越说越恼，到最后甚至都有些咬牙切齿了，倒也看不出是在作假。
　　“大致情形我都已知晓，听曦茗说，你此番有东西要交给我？”
　　“是。”
　　宫女用手撑着桌子站起身来，又解开腰带，时卿瞧见后忙转过身去。
　　宫女将绣在衣裳上丝绸的扯下，待穿好衣裳后，又双手呈上，她道：“奴婢起初不敢踏入洛阳城半步，只等着殿下来寻，幸在遇到了庄主的人，还请庄主替奴婢将此物转交给悦禾殿下，这是贵妃娘娘临终所托。”
　　时卿瞥了一眼曦茗，又不动声色地将目光收回，“好，我一定会交给公主，不负袭兰你的托付。”
　　时卿又叮嘱了几句，让她好生养伤，待过几日，便领其与悦禾相见，之后便拿着东西出门了。
　　握着白色丝绸的手一甩，竟是一封血书，虽已泛黄，字迹也有些模糊，但还是能看出来，上面写着齐皇的种种罪行，以及楚贵妃生平记事。
　　身旁的曦月瞧了，怒道：“没想到齐皇还真不是个东西！”
　　曦茗道：“世间男子多是肮脏，虽是皇帝，却也不过是披着一层无人敢揭的皮罢了。”
　　曦月的手攀上白色丝绸，“这背面好像有东西。”
　　时卿翻过来后，只一眼，便让三人同时愣在原地。
　　“老庄主？”
　　曦月第一个发出声音，随后是时卿，“母亲？”
　　“怎么会是母亲的画像？”
　　曦茗柳眉微拧，眼中情绪复杂，“画上之人，应该不是老庄主。”
　　回府的一路上，三人的心情都不平静，而直到回了公主府，依旧没好多少。
　　时卿靠坐在椅子上，目光紧盯桌案上的画像，“这确确实实是母亲的画像。”
　　曦茗面色凝重，“在找到袭兰时，我几番试探过，她都不曾撒谎，根据我所查到的，她确确实实就是当年在楚贵妃身边伺候的宫女。”
　　时卿抬眸，与曦茗对视，“难道..这世间真有长得一模一样的人？丝毫不差？”
　　二人在思考，曦月也没闲着，她低眉沉思，可突然，她像是想起了什么。
　　“啪——”
　　曦月拍手道：“我终于知道了！”
　　这道响声，愣是将二人给吓了一跳，曦茗移开了视线，忍住不去斥责她，而时卿则没好气地看向她，“说说，你知道了什么？”
　　“我知道主子为何跟悦禾公主有四分像了，因为薨逝的楚贵妃，与老庄主长得一模一样。”
　　曦月说完，又对不搭理她的曦茗道：“姐姐你说，主子跟悦禾公主是不是有四分像？”
　　曦茗淡淡「嗯」了一声，“确实像，初次见到她时，只觉她是在扮老庄主，故并未在意这点。”
　　指节在桌案上下跳动，时卿道：“母亲是家中独女，可没有什么姐妹，倒真是奇了，竟有长得一模一样的人。”
　　曦茗将目光落在画像之上，“主子，我有个猜测。”
　　时卿看向曦茗，“说。”
　　“老庄主这几年都在游历江湖，即便是主子成婚也并未出现，想来老庄主是不会无缘无故地出现，她可曾透露过为何出现？”


第82章 恍然大悟
　　“你是想说，母亲之所以出现，是因为认识楚贵妃？而她知道后边会发生的事，所以才出现的？”
　　曦茗颔首，“主子别忘了，原先老庄主曾到过齐国后宫。”
　　“不可能，母亲绝..”
　　话还未说完，时卿便停了，因她想起了母亲的那一句：
　　——想来是一位后妃，同我一样，生得极为招人，让人移不开眼。
　　时卿恍然大悟，“原来母亲早就告诉我了，只是我却并未当回事，更不曾想过，除孪生姐妹外，世间还有长得一模一样的人。”
　　时卿再度低眼，看向桌上的画像，“这太不可思议了，真的一模一样，简直就像是同一个人，仅有神色之差。”
　　“可如此说来，母亲与她虽没有深交，但一模一样的脸，足以让母亲记得深刻。不然也不会与我说那句，同她一样的话，那为何母亲还说不认识楚贵妃呢？”
　　曦月用手撑着下巴，思绪乱飘，反正她没有主子跟姐姐聪明，哪儿还需要她想呀，只随口道：“老庄主又哪里撒谎骗过我们，她也没必要撒谎呀。”
　　是了，母亲不会撒谎，以她的性子与手段，这根本就没有必要。
　　时卿曦茗异口同声道：“是时间错了！”
　　“母亲见过楚贵妃，但那时楚贵妃还不是贵妃，故母亲只知她是后妃，并不知在不久之后，她被抬至贵妃之位。”
　　曦茗接着道：“而楚贵妃，也不过是一个跟老庄主长得一模一样的替身，原先悦禾公主假冒老庄主，虽在学老庄主，可是刻在骨子里的印象，多少都让她下意识地学起了楚贵妃。”
　　忽然，时卿像是在画像中发现了什么，她稍稍凑近细瞧，又指着一处道：“你们看，这是不是个蓉字？”
　　曦茗曦月定睛一看，“是。”
　　“对。”
　　时卿看向曦茗，“曦茗你可还记得那回，你我有意让悦禾公主进了母亲的房间？”
　　曦茗点了点头，“记得。”
　　“我现下终于知道悦禾公主为何失神了，只因她误认为那壁画上的女子是楚贵妃。而我在密室之中，曾看到她用唇语说了一个字。”
　　曦茗道：“是蓉？”
　　时卿郑重道：“正是，经你的调查，我只当是齐皇的名讳，并未想过与楚贵妃有关，而齐皇早年间还曾定下了规矩，凡薨逝后妃，皆会烧毁她们的画像，故我们无法得知楚贵妃的相貌，想来齐皇这么做，就是为了掩盖这件事，现下看来，或许这个蓉字，便是楚贵妃不曾被外人知晓的乳名，齐皇登基后，为避齐皇的名讳，这才改了。”
　　“全部清晰了，一个活生生的人，又岂会甘心自己做了别人的替身，可这相貌是天生的，无法改变，故齐皇与楚贵妃之间的矛盾，一定是楚贵妃发现了这件事，而作为女儿，悦禾必定能深深地感受到楚贵妃的痛苦。”
　　诸多信息在时卿脑中浮现，“在暗室中，我的感觉没有错，确实是渴望与恨意，但却没有共存，只是她当时发现了我，故顺势将这些情绪连接到了一处，她误导了我，是想引我上钩，她渴望的是楚贵妃的母爱，恨的则是母亲。至于懊悔，全是因为懊悔自己错将母亲认成了楚贵妃，哪怕仅仅只有那么一瞬。”
　　时卿叹道：“怪不得，怪不得她在看到我的脸后，便对我百般试探，原来如此。”
　　曦茗道：“既然如此，那主子打算怎么做？”
　　时卿深吸了一口气，“母亲曾与我说过，齐皇当初欲许母亲为后，可母亲看不上齐皇这等废物，在我用文玉的身份与悦禾赏莲时，悦禾曾与我说过，那些爱慕母亲的人中，还有最意想不到的，天下熙熙，谁不贪恋美色与权利，而母亲身上是二者兼备，这话是真，其余的则全是引我上钩的谎言。”
　　时卿缓缓起身，“齐皇一直对母亲念念不忘，他觊觎母亲，将悦禾嫁给我，是想利用我来引母亲现身。即便最终计划落空，他也能掌控云兮山庄，只要悦禾怀上我的子嗣，我一死，那庄主之位自然就落到了那个孩子身上，而恰好悦禾又得他心，权力让他自大，认为自己能掌控好悦禾这枚棋子，只是他没想到，悦禾的城府比他还要深。”
　　曦月冷笑一声，“可惜齐皇千算万算，都没算到主子实际是女儿身，又岂会与悦禾公主有子嗣。”
　　曦茗皱了皱眉，语气冷然，“以身为棋？”
　　“不错，心甘情愿地做齐皇的棋子，殊不知螳螂捕蝉，黄雀在后，而悦禾就是那只黄雀，她在下一盘更大的棋，她不是想得到皇位，她是在为楚贵妃报仇。而她必然也是知道齐皇乃害死楚贵妃的罪魁祸首，有什么能比让人失去最重要的东西来得更加痛苦？”
　　曦月不解道：“既然如此的话，齐皇为何要赐悦禾公主绝子汤？难道是因为悦禾公主暴露了？”
　　曦茗道：“倘若暴露了的话，那悦禾公主是回不了公主府的。但悦禾公主一定让齐皇觉得失控了，想来是这府中眼线的缘故，又或许是齐皇拿到了梅花令，只要调用梅庄的人，挟持主子，老庄主自然会现身，何苦再多费心思等个一年半载，若是悦禾公主迟迟怀不上子嗣呢？”
　　时卿颔首道：“人一旦陷入情爱之中，难免会做出些失控的事情来。所以为了杜绝后患，便骗悦禾喝下了绝子汤。”
　　时卿脚步轻移，前脚刚踏出去，余光便看到了一行字，她忙将白色绸缎拿起，又交给曦月，“曦月，你拿着它站远些。”
　　“好。”
　　曦月手里拿着白色绸缎，曦茗亦看了过去，那上面竟显示出几行字来，她念道：“十六入宫，承蒙圣宠，风头一时无两，然遭歹人蒙骗，所托非人，无奈困于深宫不得出..”
　　曦茗还在念着，可时卿的眉都快拧到了一起，那份血书虽也写着楚贵妃的生平记事，却没有这般详细，倘若悦禾瞧见了，又该是怎样的伤心难过。
　　“幸得友青岚相助，救吾女于危难，吾却已身中剧毒，药石无医..”
　　时卿眨了眨眼，将那点点星光吞噬，又抬手打住，让曦茗不必再念下去了，“这个青岚是谁？”
　　曦茗道：“齐皇的后妃里，并没有名唤青岚的人。”
　　“那乳名呢？亦或是曾用过的名讳？”
　　曦茗道：“自楚贵妃之后，入后宫的女子都是精挑细选的，乳名什么的，在后宫都是人人皆知，确实没有一个唤作青岚的女子。”
　　“那这就奇怪了，她不可能与宫女丫鬟结交。”
　　曦茗赞同道：“楚贵妃出身书香门第，而在后宫之中，若想活着，一言一行皆要小心谨慎，确实不会与宫女结交。”
　　“有没有可能，那个青岚与母亲一样，仅仅只是路过齐国后宫？”时卿刚说完，便又给否了，“可是这上面写的是友，必然是相处过的。”
　　就在时卿曦茗一筹莫展之时，曦月道：“主子，我倒是想起一件事。”
　　时卿曦茗同时看向曦月，时卿道：“什么事？”
　　“我安慰康乐时，她曾与我说过许多她和淑妃娘娘的事，听她说，淑妃本家姓沈，名兰箐。”
　　曦月顿了一下，又道：“兰箐，青岚，你们说，这会不会是同一个人？”
　　见时卿与曦茗只看着她，动也不动，话也不说一句，曦月道：“我..说得不对吗？”
　　她越说，声音便越小，底气也越不足。
　　时卿笑道：“你说得很对，在楚贵妃中毒前，淑妃虽还未抬至妃位，但她那时却已在宫中，或者说，她在后宫可以自由出入。”
　　这诸多信息串联在一起，时卿似乎明白了，母亲口中的老朋友应该就是淑妃，而原先淑妃到皇宫，必定是为了寻母亲，谁知那只是一个与母亲长得一模一样的替身，母亲从不与官家小姐结交，故这个淑妃一定是江湖中人！
　　至于这回葬身火海，怕也不过是为了摆脱淑妃的身份，而康乐，便是证明她已死的证人。
　　时卿道：“康乐公主可曾说过淑妃有什么特征？”
　　“善厨艺，对康乐也很好，平日里喜欢看看书，写写字..”
　　“..”
　　时卿无奈，她想听的可不是这个，正要开口，又听曦月道：“康乐还说，淑妃好像会轻功，在康乐幼时出游时，不慎跌落山崖，还是淑妃跳下悬崖救的她，从悬崖上来时，竟然毫发无损。但当时的她年纪太小，淑妃只跟她说，她是做了一场梦。”
　　“跳下悬崖还能毫发无损，想来轻功了得啊。”时卿看向曦茗，问道：“在母亲闯荡江湖的那几年里，可曾有过与母亲齐名的女子？”
　　曦茗道：“有，是林中嬴家的人，听闻她是个练武奇才，年少有成，轻功无人能敌，还不远千里，特地跑来找老庄主切磋过武艺，只是老庄主回山庄后，她便在江湖上销声匿迹了，传言说她是被老庄主给杀害了，也有人说她是回到嬴家闭关修炼，至今还未出关。”
　　“想来淑妃就是青岚了。”
　　曦月又惊又喜，“淑妃娘娘没死？”
　　时卿看向曦月，觉得有些不对劲，这康乐康乐地叫，着实奇怪，便故意道：“你很关心你的贼公主？”
　　曦月闻之果真急了，“什么贼公主，人家康乐明明有名字，她叫姜宛笺！”
　　“好，姜宛笺。”
　　时卿不想与曦月纠缠，她走至桌前落坐，“曦茗，帮我研墨。”
　　“是。”
　　时卿拿起毛笔，又沾了沾墨汁，提笔便写..


第83章 两手准备
　　曦月将那白色绸缎折好，又向时卿走去，“主子，你这是写给谁的呀？”
　　“自然是给悦禾公主的。”
　　“哦。”曦月点了点头，好奇心促使她的目光落在时卿的手上，这一瞧，那可了不得，她惊了，“主子，你要休了悦禾公主？”
　　时卿并未停止书写，“这是放妻书，齐国有规矩，凡妇人犯七出之过，方可休之，悦禾公主好端端的，我又何故休了她？”
　　放妻书与休书，这有什么区别吗？
　　不一样还是要结束这段关系。
　　“主子，人家刚喝下绝子汤，正伤心呢，你这..是否过于..不是..”
　　时卿抬眸看向曦月，而那个「人」字也被曦月强行咽下，立马改口道：“不厚道了些。”
　　“悦禾公主的目标是齐皇与那一后二妃，但从现下看来，我们谁也不知她会不会对母亲不利，为今之计，与悦禾公主和离，才是最快最有效的法子，我要在她与齐皇心中，都添上一把火。”
　　曦茗道：“怕是主子也有保护想悦禾公主的心思吧？”
　　时卿并不搭话，但也没否认，她继续写着那份放妻书，但曦月却不明白了，“主子都要与悦禾公主和离了，这怎么还是保护她？难道就不怕齐皇知道后，便认为悦禾公主没用了，反而加害她？主子不应该多派些人手保护悦禾公主吗？”
　　曦月又道：“我看过不少话本，通常这么做的人，都会适得其反。”
　　时卿不理她，她转而看向了曦茗，又是一副可怜巴巴的目光，曦茗只得解释道：“齐皇觉得他能用好悦禾公主这枚棋子，倘若这时候主子提出和离，再将声势闹大一些，齐皇必定会紧张，空有梅花令在手，可却无法号令梅庄，甚至连梅庄的踪迹都找不到，他会更加担心无法用悦禾公主来牵制主子，而主子若表现得与悦禾公主若即若离，齐皇便绝不会贸然动悦禾公主。毕竟她还有用，梅庄的人知道后，更不会对其不利，依主子现下的处境，确实容易牵连周遭的人。”
　　曦茗放下徽墨，继续解释道：“至于悦禾公主，她若是对主子有情，那这份放妻书，则会进一步刺激她的情绪。”
　　时卿写完最后一笔，她将手中的毛笔放下，“母亲本就遭受了无妄之灾，此事全因齐皇而起，这一次我要将他们一网打尽，不论是齐皇还是梅庄！”
　　时卿将放妻书折好放入信封，“曦月，你去将放妻书给悦禾公主送去。”
　　曦月怔了怔，“两份？”
　　“不要一起给她，送去吧。”
　　“是。”
　　待曦月走后，曦茗道：“明知悦禾公主是在利用主子，主子也甘愿中计？”
　　悦禾费尽心思成为齐皇的棋子，嫁入云兮山庄，引时卿出来是其一。但她最终的目的，则是挑起时卿与齐皇之间的战火。
　　鹬蚌相争，她好渔翁得利。
　　时卿避之不答，“齐皇不该死吗？”
　　“该！”曦茗说得十分认真，对老庄主不敬的，都该死，尤其是那痴心妄想的无耻之辈——齐皇。
　　时卿身子后仰，将背靠在椅子上，“拿出来吧，我知道你带了。”
　　冰冷的脸上多了份复杂的情绪，曦茗道：“主子真的要给她？”
　　时卿点了点头，“一个能为其付出生命的人，没人比她更合适。”
　　曦茗不再多言，“是，我去将她找来。”
　　司音不解，她那会儿正要歇下，曦茗便来敲门了，说是时卿找她。于是她匆忙穿好衣裳出门，可跟着曦茗走了一段，曦茗也不发一言。
　　“曦茗姑娘，这都已是夜里了，驸马爷究竟是为何寻我？”
　　曦茗没有回答，只在前面走着。
　　司音本是个不喜多言的人，但到了曦茗面前，还是小巫见大巫，本欲再次开口，她张了张嘴，再瞧曦茗那张冷脸，便将所有话都咽了回去。
　　到了门前，曦茗为司音让出了位置，她道：“司音姑娘请。”
　　司音满眼不解，一踏入房门，便见时卿坐在椅子上，手中还把玩着那把杀了梅庄数人的弓弩。
　　司音向时卿行了个礼，“驸马爷。”
　　“来了？”
　　司音更是疑惑，“是。”
　　又见时卿不语，司音道：“驸马爷有何吩咐？”
　　回答她的，是指向她的弓弩，指节弯曲，银针自弓弩发出，司音大惊，忙躲闪，那一针被她轻松躲过，可下一刻，另一根银针则没入她的身体，将她定在了那里。
　　“驸马爷你这是要做什么？！”
　　司音的语气中，带着明显的怒意。
　　“白家药人活不过十五岁，你是半个药人，虽没有那十五年的期限，可你手臂上有八煞袖箭，你这也是不幸中的万幸，没能练成那最后一煞，勉强可以活到二十五岁。但因你频繁使用你手臂上的袖箭，催升了你体内的毒..你没几年可活了。”
　　这件事，司音哪里会不清楚，殿下费尽心血得来的药，近年她服下后，已经起不了什么作用了，那毒愈发压制不住。但只要能保护殿下，哪怕是舍弃她的性命，她也在所不惜！
　　“驸马爷将司音困住，便是为了对司音说这件事吗？”
　　怒意之中，带着一份悲凉，又有诸多无悔。
　　时卿笑道：“司音姑娘误会了，我知你对夫人的忠心，我此番也并非是想加害姑娘，而是帮帮姑娘。”
　　“帮我？”
　　司音觉得好笑，谁帮人是这么帮的？
　　“对，帮你，司音姑娘想一直保护夫人，而我也想司音姑娘一直保护夫人。”
　　因司音躲闪时是微侧着身子，故即便是看向时卿，也只能斜睨着她，“驸马爷这话是什么意思？”
　　时卿再次拿起弓弩，几根银针没入司音的身体，话到嘴边，就像是卡住了喉咙，让她发不出一点声音。
　　“恐司音姑娘招来夫人，还请司音姑娘莫要怪罪。”时卿说完，又将门外的曦茗唤了进来，吩咐她可以开始了。
　　曦茗戴好金丝手套，又抬起司音那只装了袖箭的手臂。
　　“嘶——”
　　衣袖被轻易撕破，司音激动得想看向曦茗，眼珠的牵扯使她的眼眶迅速累积着泪水。
　　曦茗一手握着袖箭，另一只手则拿着匕首，匕身闪着瘆人的寒光，她手起刀落，利索地将匕首挥向二者相连之处，只一划，又听见一道响声。
　　“当——”
　　袖箭连带着血肉，被曦茗扔在了地上。
　　司音的额头上布满了汗，泪水不断涌出眼眶，唇已煞白，眼神更是恍惚，可见这有多疼。
　　曦茗看了看她的脸色，又拿出药瓶，将药全都倒在鲜血淋漓的伤口之上。
　　一把银色的袖箭出现在曦茗手里，她打开机关，又举起袖箭，对准那仅有一半血肉的手臂，她的指尖微松，袖箭落在了司音的手臂上，随后机关启动，将其手臂完全包裹。
　　司音闭上眼，这锥心刺骨的疼痛让她无法忍受，喉咙处涌上一股腥甜，鲜血自她嘴角溢出。
　　曦茗点上她的穴道，将一颗药扔进她的嘴里，随后脚步轻移，走至她身后，又打入一道内力，原先没入体内的银针，被一一逼了出来。
　　那股疼痛劲还在持续，疼得司音双腿发软，不慎跌坐在地。
　　做完了该做的事，曦茗也不会再多管闲事，连眼神都未分给司音一个，她对时卿道：“主子，好了。”
　　双眼如蒙了层薄雾，司音用力一眨，两滴泪再度顺着脸颊流下，她的目光移到那泛着银光的袖箭之上，她拖着虚弱的声音道：“这是什么？为何我从未见过？”
　　时卿拿着帕子，擦拭着手上的弓弩，完全没有要解释的样子。
　　曦茗道：“这是云兮山庄的追魂袖。”
　　“追魂袖？”司音脑中隐约浮现了一些东西，“这个名字，怎么好像在哪里听到过。”
　　“你手上的袖箭，便是白家仿制的追魂袖，可惜却未仿到精髓，白家用玄铁与百毒淬炼成这袖箭，法子好归好，但却只装了七根毒箭，遇上高手，只能靠算计偷袭，而追魂袖不同，它本无毒，有毒的，是里面那上百根细如毛发的毒针，此物堪比主子手上的弓弩，能杀人于无形，它现下已与你的经脉连成一体，只需催动内力，便可发射毒针。倘若失去内力，只需轻点它，它也可救你于危难。”
　　曦茗将一个药瓶扔给司音，“我已为你上过药，虽无法与你现在的肌肤相比，但也会长出来，这药能缓解你体内的毒，完全解毒是不能的，但再活个十年，不成问题。”
　　“多谢驸马爷，多谢曦茗姑娘。”司音再不明白，她就是个傻子了，“驸马爷今日让曦茗姑娘为司音换上追魂袖，是想让司音保护殿下，司音可否问一句，驸马爷要做什么？”
　　时卿笑了笑，“司音姑娘保护好该保护的人便好，其余的，恕时卿不便告知。”
　　曦月站在原地，她无比后悔，当时怎么就答应了主子呢，还不如让姐姐来，至少她不用感受这份刺骨的寒意。
　　悦禾呆坐在那儿，几经眨眼，眼前的放妻书都是真的，一个字都没变过。
　　十指紧握成拳，胸腔剧烈起伏，她拿起那份放妻书。
　　“嘶——”
　　几下的工夫，便将放妻书撕得粉碎。
　　曦月抹了把汗，“公主消消气，消消气。”
　　悦禾努力压制着那股快喷涌而出的怒火，可越压制，它烧得就越旺。
　　曦月不敢抬头，她壮着胆子拿出第二封放妻书，又小心翼翼地放在悦禾面前。
　　还有两手准备？
　　悦禾怒极反笑，只恨不得将放妻书拍在时卿脸上。
　　时卿就这么想与她和离吗？
　　“公主..”
　　曦月话还没说完，便听悦禾道：“滚！”
　　声音冰冷，却又夹杂着怒意。
　　曦月犹如得了特赦，“是。”
　　出了房门，她撒腿就跑，生怕被悦禾的怒火殃及。


第84章 虚张声势
　　悦禾怒火中烧，无论如何都压制不住心底的那股火，上面写的都是些冠冕堂皇的话，真正的原因却一个字都不写，再瞧近日的时卿，哪里像是其所写的身染顽疾。
　　她正要将第二封放妻书撕毁，可拿到手中，她却停了，视线落在上面的字上，又转身去书架，从中抽出一本书来。
　　她从书中取出之前那两位「文玉」所写的东西，与这放妻书一一对照，终于让她发现了破绽，这根本就不是时卿的字迹，从最初到现下，时卿一直都在模仿一个人的字迹，她都不用细猜，那个人一定是曦茗。
　　时卿模仿的虽很契合，但还是有不同之处，曦茗的笔劲有力，字体舒展，而时卿的个别字，多少都透着些随性。
　　所以之前她不管怎么对照，是绝对分辨不出来的，因一切也可以用心境的变化来解释。
　　证据倒是找到了，只是时卿却不愿继续做她的驸马。
　　想到这，陌生又熟悉的情绪向悦禾袭来，她的心竟有些难过。
　　这时，门被敲响了。
　　“扣扣扣——”
　　司音的声音传来，“殿下，是我，你睡下了吗？”
　　“进来吧。”
　　司音推开门走了进去，入眼的首先是散落一地的碎纸。再就是悦禾那似蹙非蹙的眉，一路往下，脸上写满了不悦。
　　空气中隐隐弥漫着一股淡淡的血腥味，悦禾看向司音那装着袖箭的手臂，“怎么回事？是不是又复发了？”
　　虽已处理过伤口边缘，又换了衣裳，但那股血腥味还是挥之不去，司音也不隐瞒，“是驸马爷，她将云兮山庄的追魂轴给了我。”
　　若要换掉那七煞轴箭，是要削肉的，再瞧司音的脸色极为不好，悦禾道：“你先坐下说话。”
　　“多谢殿下。”
　　司音将衣袖掀开，亮出银色的追魂袖，又将曦茗所言尽数道出。
　　末了，司音道：“现下来看，驸马爷必定是想要做些什么，只是司音愚钝，猜不出。”
　　悦禾拿起那封放妻书，“她想与本宫和离。”
　　司音怔了怔，又觉自己来对了，“想来驸马爷并非是真的想要与殿下和离，不然也不会与司音说那番话，更不会为司音换上更为厉害的追魂袖。”
　　悦禾心中的怒意得以平息，甚至涌上些许欣喜，“虚张声势，是在诈父皇，也是在诈本宫。”
　　“诈陛下，司音能理解，可为何要诈殿下？”
　　悦禾浅笑，并不回答司音的问题，“现下看来，我与她倒是达成了一致，我们的目的是一样的了。”
　　既然悦禾不愿回答，司音也不会傻傻地去追问，“那殿下打算怎么做？就这么随驸马爷的意，与驸马爷和离了？”
　　拿着放妻书的手在空中晃了晃，随后捏上了另一端。
　　“嘶——”
　　悦禾将放妻书撕得粉碎，又扔于桌上，她唤了一个丫鬟进来，“将这东西拿去给驸马，告诉她，这桩婚事是父皇赐的，若想与本宫和离，可禀报父皇处置。”
　　那丫鬟将碎纸捡起，“是。”
　　“另外，明日本宫要去游湖，让驸马陪本宫一起去，她倘若不愿去，本宫就命人架着她去。”
　　“是。”
　　悦禾对司音道：“你也去歇息吧，好好养伤。”
　　“司音告退。”
　　曦茗背靠着门，又抬首看了看外头的天色，“主子放司音姑娘回去，就一点儿也不担心？”
　　时卿的目光紧锁弓弩，又拿出一盒有毒的银针，她漫不经心道：“担心什么？”
　　曦茗道：“这个时辰，悦禾公主想必已经知道了。”
　　时卿打开盖子，往弓弩里倒了满满一盒，“原来你说的是这个，她这么聪明，我本也没想过瞒住她。”
　　“所以主子的目的也达到了，想悦禾公主向主子示好。不过主子就这么笃定悦禾公主会如主子所愿？万一这火不仅没烧着，主子反而引火烧身，又或是这火烧着了，但却一下就扑灭了。”
　　时卿轻轻一甩，银针自弓弩飞出，穿透对面的凳子，又扎在地上，“有些人心里的火不会轻易烧起来，但只要烧起来，那便是扑不灭的。”
　　话音刚落，时卿又道：“曦茗呢？曦茗心中的火，可曾为谁燃起过？”
　　曦茗不免想起「她」来，果真如悦禾公主所言，无处可诉，亦无法缓解，她深吸了一口气，将心底的忧伤压下，冷声道：“主子心中的火烧得太旺了，烈火忌旺，当心将自己烧着了。”
　　时卿不怒反笑，看来嘴硬的，也不止她一个。
　　一丫鬟忽然闯入视线，曦茗见后，又将目光移开。
　　丫鬟进屋后，向时卿行了个礼，“驸马爷，这是殿下让奴婢送来的。”
　　时卿看着托盘上的碎纸，虽心知肚明，但演戏还是要演全套，“这是什么？”
　　丫鬟道：“殿下只说是驸马爷的东西。”
　　时卿的脸色微变，“她全给撕了？”
　　“殿下说，这桩婚事是陛下赐的，驸马爷若是想与殿下和离，可禀报圣上，让圣上做决断。”
　　“我的事，与齐皇有何干系？我和不和离，还要经过齐皇的允许，是吗？”
　　语气中，带着明显的怒意，但更多的却是嚣张，是一种近乎目中无人的嚣张，可放在云兮山庄庄主的身上，又合情合理。
　　无形的压迫感让丫鬟有些喘不过气来，她低下头道：“驸马爷息怒。”
　　“放心，我知你只是个传话的，不会拿你怎么样。”时卿收回目光，继续把玩着手里的弓弩，“东西也带到了，出去吧。”
　　“殿下还说，邀驸马爷明日游湖，请驸马爷务必赴约。”
　　“我若是不去呢？”
　　轻飘飘的一句话，却让丫鬟脊背发凉，更冒出不少冷汗，“殿下说，若驸马爷不去，那..那就..就架着驸马爷去。”
　　“啪——”
　　手中的弓弩被时卿甩在了桌子上，发出一道响声，吓得丫鬟身子一抖，只差跪在地上了。
　　屋里静悄悄的，屋外的风却呼啸而过，在丫鬟心中多添了几分惧意，都说福公公最吓人，她觉着其实不然，分明驸马爷才是。
　　就在丫鬟快被折磨得无法呼吸时，时卿开口了。
　　“你去回她，说我知道了。”
　　“是，奴婢告退。”
　　丫鬟快步离开，就差直接跑了，曦茗摇了摇头，一眼就能看穿的人，也亏得齐皇拿她来做眼线。
　　“不若主子明日就别去赴约了，看看悦禾公主是如何将主子给架着去的，倒也省了走路的力气。”
　　听起来是打趣，但更多的却是在嘲讽她，曦茗是恼了，恼她方才所说。
　　“曦茗。”
　　随着时卿的轻唤，曦茗扭头看向她。
　　“你可知你现下的行为叫什么？”
　　曦茗并不接话，她知时卿说不出什么好话来。
　　时卿眼中带着笑意，“叫恼羞成怒。”
　　曦茗瞥了时卿一眼，“主子现下的行为，曦茗也能找到一个更为贴切的词。”
　　“什么？”
　　“寡廉鲜耻。”
　　时卿笑出了声，“这你倒冤枉我了，我可是什么都没想。”
　　“曦茗也什么都没说，主子解释，不是欲盖弥彰？”
　　得，她若是再说下去，曦茗指不定又要说出些什么来了。
　　时卿起身道：“不与你说了，我该歇下了，早些睡，方能早些起来，万一明日悦禾公主真的架着我去，那可如何是好，曦茗你也去歇着吧。”
　　曦茗也不再跟她贫了，只看了她一眼，便离去。
　　皇宫。
　　“啪——”
　　手中的莲子羹被皇帝扔了出去，碎片与羹汤散落一地，一旁的宫人吓得跪在地上，大气都不敢出一个。
　　福公公道：“陛下息怒，陛下息怒。”
　　“息怒？你让朕如何息怒？”
　　见皇帝要发作了，福公公忙挥了挥手，示意宫人全都出去。
　　待屋里只剩下他二人时，皇帝怒道：“梅庄的人还没追查到，便出了这档子事儿，让朕如何能息怒！”
　　“陛下，悦禾殿下不是将放妻书撕毁了么？那这也没有和离，只要驸马爷不将放妻书送至陛下面前，那一切都可挽回。”
　　“挽回？怎么挽回？她时卿都敢威胁朕，还有什么事情做不出来？！”
　　“依奴才看，驸马爷对悦禾殿下，还是有情的。”
　　皇帝冷笑道：“有情会写放妻书？”
　　“正是因为有情才会写放妻书，不然就是休书一封了。”见皇帝脸色稍稍缓和了一些，福公公又赶紧道：“若是无情，又岂会管悦禾殿下的名声？”
　　皇帝想了想，“你说的倒也有一番道理，难道她是知道了那碗绝子汤？”
　　“依奴才看，多半就是这个，时卿是老庄主的独子，身上自然有传宗接代的责任所在。倘若悦禾殿下迟迟怀不上子嗣，时卿如何向老庄主交代，之后又能将庄主之位传给谁？”
　　皇帝不免有些后悔起来，本以为已经能掌控时卿了，却没想到仅仅一碗绝子汤，便让时卿生出了和离的心思。
　　皇帝一声轻叹，“你当初为何不拦着朕？”
　　“当时是奴才想得不周，但陛下已有梅花令在手，又何惧她时卿？”
　　见皇帝的脸色恢复如常，福公公又道：“只等着梅庄找上门来，届时陛下便会是第二个时瑁之，哦不，是比时瑁之都还要厉害千倍万倍。”
　　皇帝龙颜大悦，“小福子，还是你能哄朕开心。”
　　福公公继续献媚道：“奴才是实话实说，陛下是天子，又岂是旁人能比的。”
　　“看来现下也只有先动动时卿了，至于悦禾那边，只要她能够在朕号令梅庄前，稳住时卿，无论要什么，朕都给她，这件事就交给你去办了。”
　　“是。”


第85章 步步紧逼
　　翌日。
　　时卿去膳厅用早膳，迟迟等不来悦禾，从丫鬟口中得知，悦禾已去湖边等她了，她匆忙用过一些后，便立即去寻悦禾。
　　时卿挑开帷幔，老远便见有个人影立于甲板上，随着马车驶近，那个人影愈发清晰。
　　车夫往后拉着缰绳，将马车停下，对里面的人道：“驸马爷，到了。”
　　时卿下了马车，又见悦禾目视前方，时卿顺着她瞧的方向看去，是几只在天空翱翔的鸟儿。
　　曦茗道：“悦禾公主来得可真够早的。”
　　曦月接着道：“诚意满满呀，特地在这儿等了主子这么久。”
　　时卿没好气地白了她二人一眼，大清早的就开始贫，“走吧，还站在这儿做什么。”
　　曦月吐了吐舌，又紧跟时卿的步伐。
　　三人上了一艘小船，待划到悦禾所在的画舫附近，小厮正欲放下软梯，曦茗曦月二人却已用轻功将时卿带上了船。
　　“殿下，驸马爷来了。”
　　司音的声音传入耳，悦禾回过神来，又将目光收回。
　　悦禾刚一转身，便跌入时卿眼中，虽是在笑，可眼中却多了份疏离。
　　“公主这么早便过来，又衣着单薄，就不怕风大，使风寒加重吗？”
　　这口改得倒是真快啊，虽知时卿的用意，但是悦禾听了，心里多少都有些不是滋味。
　　“夫君这是在关心我吗？”
　　眸中波光流转，藏有深情，嘴角的笑意更是温柔。
　　时卿张了张嘴，险些脱口而出，幸在她及时回过神，又慌忙别过头去，不敢再与之对视，“随口一说，公主不必当真。”
　　悦禾嘴角的笑意消失了，下一刻，眉间又染上哀愁，叹道：“是啊，不过就是吹吹风罢了，哪里就能冷死我了。”
　　“..”
　　时卿虽知她是装的，但也无奈，只得吩咐道：“曦月，将披风给司音。”
　　“是。”
　　司音接过披风后，便为悦禾披上。
　　“风大，我受不得凉，就多备了件，公主既需要，便赠与公主。”
　　这欲盖弥彰的解释，让人听了都想发笑，也亏时卿说得一本正经。
　　悦禾微微颔首，又装作一副恍然大悟的模样，“既然夫君受不得凉，司音，本宫记得这艘画舫中是有被子的，你去拿过来，多拿几床，为夫君披上，免得夫君着凉，届时还要说本宫不够体贴。”
　　“是。”
　　“..”
　　披风而已，也没多厚，这拿几床被子给她披上，待会儿太阳就出来了，烈日当头，那可就是恩将仇报了！
　　时卿的笑容有些僵硬，“公主不必客气，举手之劳而已，被子就不必了。”
　　话音刚落，司音便抱着几床被子出现，这快得让时卿觉得，这是悦禾早就吩咐好的，特地来折腾她。
　　随着肩膀一沉，几床被子披在了时卿的肩上，曦茗曦月二人站得远远的，不仅没有上前帮忙，还在那儿幸灾乐祸。
　　曦茗倒是还好，一直憋着笑，又频频低头掩饰。但曦月实在是过分，竟笑得蹲下身来，虽捂着嘴，可多少都溢出了些声音。
　　片刻工夫，时卿身上便已捂出了不少汗，豆粒大的汗珠顺着她的额角流下，被中的手微动，又向外轻挑，刚挑开一些，悦禾便走上前来，为她拢了拢被子。
　　“我记得没错的话，夫君曾说过，怕冷不怕热，是吗？”
　　悦禾虽是在笑，可手中的动作却格外的重，幸亏这被子没系上绳，不然她相信，悦禾绝对能勒她脖子。
　　若说出不是的话，那之前所言便皆是谎话了，时卿只能点头。
　　因她这一点头，摇摇欲坠汗珠滴落在悦禾的手背。
　　悦禾拿出一方手帕，欲为时卿擦擦额头上的汗，“夫君今日就这样前来？”
　　时卿本想躲开，可被子却被悦禾死死抓住，让她动弹不得，“公主这是何意？”
　　帕子在时卿脸上游走，汗液被一一吸收，悦禾道：“出来游湖，如此美景，夫君就空手前来，怕是不妥吧？！”
　　悦禾顿了一下，又道：“昨夜就没准备些什么？”
　　时卿微怔，“倒是我疏忽了，来时又匆忙，便并未准备些什么，还请公主莫要怪罪。”
　　“那便先记着，待过几日，我再向夫君要。”
　　时卿也不犹豫，她一口答应，“好。”
　　末了，又话锋一转，“昨夜在下已将放妻书交于公主，公主便已恢复了自由之身，这儿虽无外人，但公主还唤在下为夫君，怕是不妥，若因此损了公主的名声，在下实在担当不起。”
　　悦禾的手有片刻停顿，“我收到了吗？”
　　悦禾低眉沉思，又抿了抿嘴，抬眸时，眼中带着些许疑惑，“夫君说的可是昨夜的那张废纸？”
　　悦禾收回手，恢复了端庄的模样，“昨夜本宫已让丫鬟告知驸马了，婚事是父皇御赐的，驸马若是想恢复自由之身，可去与父皇说，本宫这里，可不收什么废纸。”
　　“公主这又是何苦呢？在下身染顽疾，本就时日无多，早些放公主离开，对公主而言，是再好不过的。”
　　那一声叹息很轻，再加上那句时日无多，都使得悦禾心下一颤，“我瞧夫君近几日，身子似是有所好转，连咳嗽都少了许多，想来白御医的医术又精进了不少，相信过不了多久，夫君的顽疾也会药到病除。”
　　悦禾脚步轻移，但走了几步，见时卿并未跟上，她扭头道：“画舫快开了，晨间雾气大，夫君又不怕冷了？”
　　时卿跟上悦禾的步伐，二人走至桌前落坐，丫鬟端来两杯茶，又放于二人面前。
　　悦禾端着一杯茶，轻抿了一口，全然不看时卿。
　　时卿咽了咽口水，捂了这么多汗，她倒真是口渴了。
　　但悦禾这副模样，显然不对劲，她一打开茶盖。果然如她所料，茶水还在沸腾，又往上冒着层层热气。
　　悦禾就跟没看见似的，还问道：“夫君不喝吗？暖暖胃。”
　　这一杯下去，那怕就不是暖胃那么简单了。
　　时卿将茶盖上，“不了，不渴。”
　　“这是父皇御赐的茶，据说三年才能产出四两，夫君就不尝尝吗？”
　　悦禾将手中的茶杯缓缓放于桌，“今日不喝，怕是改日就喝不到了。”
　　俨然是非要她喝了，时卿轻笑间，又取过悦禾面前的茶，正要喝，便听悦禾道：“与我共用一杯茶，怕是不妥吧？”
　　时卿只瞧了她一眼，便收回目光，待饮过后，赞叹道：“确实是好茶。”
　　喉咙的干涩得以缓解，时卿舒服了许多，她直接道：“梅庄的人是冲着我来的，若我还让公主待在我身边，只怕公主会再度因我受伤。”
　　悦禾用手托着下巴，含情深眸映出时卿的脸，“云兮山庄竟还怕小小的梅庄？”
　　这个理由并不能让悦禾信服，但那个真正的理由，时卿若是敢说，那必然是没好果子吃的。
　　时卿道：“防患于未然，在下也相信司音姑娘，一定能保护好公主。”
　　悦禾并未接话，只是就这么看着时卿，见其要拿开身上的被子，提醒道：“别动。”
　　她说得快，但时卿的动作却更快。
　　一阵风吹过，半湿的衣裳加速夺走她的温度，冷得她一激灵，又慌忙捡起一床被子披上。
　　这引得悦禾一声轻笑，“我还当夫君是真不怕冷了呢。”
　　悦禾站起身来，走向护栏，目光向四周流转，双手搭在护栏之上，“果然还是在湖中好，能瞧见不少平日里未曾见过的景儿。”
　　时卿顺着她的目光看去，可却正巧瞥见其脚尖轻点，那双手更是微微用力。
　　时卿惊得慌忙跑了过去，又揽着悦禾的腰，将她带离边缘，再看向悦禾时，神色紧张，“你怎么..”
　　“扑哧——”
　　悦禾笑出了声，“怎么？夫君怕呀？是怕我自寻短见？”
　　这下时卿明白了，悦禾分明就没有跳湖的意思，悦禾故意这么做，是想让她紧张，从而探知她的心思。
　　“夫君怎么不说话？”
　　时卿道：“公主可不是会自寻短见的人。”
　　悦禾并不打算就这么放过时卿，“可夫君方才的举动，分明是怕我自寻短见，是吗？”
　　时卿笑了笑，并未回答。
　　悦禾脚步轻移，她向时卿逼近，那双含情深眸亦落在其双眸之上，“人可以控制自己的行为，但却控制不住自己的心，而有些事情，则是由心主导的，就比如方才。”
　　时卿的目光躲闪，膝盖弯曲，往后退着，“公主说的是有一番道理，可又能说明什么呢？”
　　悦禾往前迈了一大步，“是嘛？可是有些计谋虽好，但却一眼就能看破。”
　　时卿频频后退，“公主也说了，计谋是好计谋，至于看没看破，看破之后又该如何，都不该是在下考虑的事情。”
　　悦禾瞧了瞧时卿身后，又将目光落回时卿的脸上，她向时卿再近一步，“夫君都能用计让我察觉出我的心思，为何却一直掩盖着自己的心思呢？”
　　脚后跟触碰到了硬物，时卿已是退无可退，她继续嘴硬道：“有吗？”
　　悦禾的身子前倾，向时卿贴近，“没有吗？”
　　时卿的身子微微后仰，“想来我是做出了什么，让公主误会了。”
　　“那夫君做的可真多呀，倒也超出了常人该做的范围。”
　　悦禾的目光在时卿脸上流转，这易容术真是精湛，她怎么瞧，都瞧不出异样来，就连汗水都能透过面具流出来。
　　察觉到悦禾探究的目光，时卿的身子又往下仰了许多，以此拉开她与悦禾的距离。
　　悦禾俯身，她看着身下的时卿，手也攀上时卿的脸，指尖在其脸上流转，惊得时卿再度往下。
　　可到了这个程度，她已然有些吃力，而悦禾的手却未离开她的脸分毫。
　　看着时卿的脸逐渐变得通红，眼中更带着些慌乱，悦禾的目光一路往下，落在时卿的腰间，复又向她凑近稍许，打趣道：“夫君腰间的韧性，倒是真好，怕是学了十年舞的人，也比不过吧？”
　　时卿没有力气去反驳什么，她现下是上不去，也下不来。
　　悦禾保持着这个姿势，看向时卿的目光中带着戏谑，她倒想看看时卿能忍多久。
　　悦禾故作不解道：“夫君怎么又不说话了？那茶我也喝了，应是没下毒的，难不成，是夫君吃了什么不该吃的东西？”
　　“没有..公主..过..奖..了，在下的..韧性..并不好。”
　　时卿咬着牙挤出了这番话，许是用尽了仅剩的力气，下一刻，她的身子往后倒，就在她即将跌进湖里时，悦禾抓住了她的腰带，“小心呀，别我还未寻短见，夫君倒是先掉下湖了。”
　　悦禾顺势一拉，这道力促使时卿的身子往前倾，跌入了悦禾怀中..


第86章 招人遐想
　　时卿本想揉揉腰，悦禾的手却先她一步，攀上了她的细腰，二人不论是身体，亦或是脸，都紧紧相贴，悦禾贝齿轻启，在她耳畔低声道：“我弄疼你了？”
　　声音轻，语气暧昧，招人遐想。
　　虽是在为她按着腰，可按着按着，悦禾的手便开始游走，临摹着她腰间的曲线。
　　“嘶——”
　　时卿倒吸一口凉气，腰间的酥麻传递至脑中，让她闭上了眼，她本该一早就推开悦禾，可这异样的感觉使她变得迟钝，只呆呆地站在那里，任由悦禾在她身上放肆。
　　手在腰身与背部往返，如一根根羽毛，在时卿心上撩拨。
　　“夫君真的不会舞吗？我倒觉得，夫君可谓是练武奇才。”
　　这「舞」与「武」，虽是一样的叫法，但实际是天差地别，至于到底是哪个，也全看对方是怎么想的。
　　时卿紧咬着后槽牙，那异样的情愫被她拼命压制，再睁眼时，又恢复了清明，她将手背到身后，抓住了悦禾游走的手，随着脚尖一转，顺势离开了悦禾的怀抱。
　　“确实不会。”
　　悦禾的眼中带着玩味，目光自上而下，落在了时卿的腰间，“现下看来，夫君是好些了。”
　　时卿的脸微微泛红，又别过头去不看她。
　　悦禾也不打算再打趣时卿了，她向后退了一步，又转身面向湖水，“夫君的衣裳都湿透了，再继续穿下去，恐是会染上风寒，想来司音是备了些新衣裳的，夫君快去换上吧，莫要着凉了。”
　　时卿看向悦禾，这话里的意思，可不就是她是故意如此么？！
　　悦禾瞥了一眼时卿的背影，初次相遇时，虽曾怀疑过，但也仅仅只是怀疑那张脸。至于身形，却并未有过多的在意，今日一摸才知，这确实为女子的骨骼。
　　司音向悦禾走近，“殿下，再有两个时辰，便能靠岸。”
　　“都准备好了？”
　　司音道：“是，都已经按照殿下的吩咐，准备好了，就等着殿下与驸马爷登岛。”
　　司音又见悦禾的衣裳湿了一片，“殿下的衣裳也有些湿了，可需换一件？”
　　“不必了，恒王那边可有异变？”
　　“一切都如殿下所料，恒王在得知殿下喝下绝子汤后，发了好大的火，就连平日里宠爱的妻妾都殃及了，还说要杀了陛下，为殿下报仇。”
　　悦禾微微颔首，“甚好，命人再多敲打敲打他，省得他鲁莽行事，坏了本宫的计划。”
　　“是。”
　　“走吧，让本宫瞧瞧，驸马的衣裳换得怎么样了。”
　　悦禾方走几步，迎面便撞上时卿，她全身上下皆为粉色，衣裳上又用金丝绣着牡丹花纹，若是能将那张面具揭下，那就更好了。
　　悦禾眉眼含笑，“好一个俏郎君。”
　　时卿笑道：“多谢公主夸奖。”
　　她又摆了摆衣袖，“绣工不错，穿起来也舒服，甚得我心。”
　　粉色多是女儿家的衣裳，时卿却一点儿也不尴尬，虽在悦禾的意料之中，可多少都有些失望，时卿连装都不装了。
　　“这是蜀绣，乃宫中绣娘所制，本是用来给我做衣裳的。但又见这样式好，便特地取来为夫君制了一件，夫君能够喜欢便好。”
　　时卿看向悦禾，“既有我的，那公主可有？”
　　“倒也制了一件。”
　　“那公主能否换上？”
　　时卿眼中泛着期待，语气也多少都有些激动。
　　“好。”
　　悦禾没有拒绝，又转身去了房间，司音则紧跟其后。
　　待二人走远后，时卿脸上的笑容消减了不少，曦茗道：“看来主子早就被怀疑了。”
　　时卿轻撩耳旁的秀发，“有些事情，能瞒过旁人，却瞒不过聪明人。”
　　一旁的曦月道：“主子就不打算直接告诉公主吗？”
　　“都已经心知肚明的事，她既不捅破，我又为何要开口？”
　　曦月撇了撇嘴，“真不懂你们是怎么想的。”
　　曦茗环看四周，“也不知这画舫要开到什么地方。”
　　时卿取过桌上的那杯茶，茶盖拨动着茶叶，杯底的石头得以看见，不过现下已褪去了温度，“自然是到它该去的地方。”
　　曦茗扭头看了看时卿，问道：“主子就不担心？”
　　“该来的总会来，倒不如趁还未来前，好好享受。”时卿将茶杯放于桌，“我瞧这画舫不错，不如你们就去逛逛，问问司音有没有鱼竿。若是有的话，还能钓钓鱼，不想钓，也可找间房小憩一阵，这画舫之上最宜歇息了。”
　　“就站在这儿守着我，多无趣呀，好不容易出来一趟，总不能白出来吧，你说呢？曦月。”
　　被提及的曦月猛地点头，“主子说的是。”
　　曦茗本欲开口，却见悦禾已换好了衣裳，正向她们走来。
　　时卿笑道：“那就快去吧。”
　　得了允许的曦月，又赶紧拽着曦茗走了。
　　悦禾走至时卿身旁落坐，二人一阵闲谈，气氛倒也融洽。
　　因曦茗不放心，便拿着鱼竿坐在了不远处，听着她们吟诗作对、下棋弹琴，还真像极了恩爱「夫妻」，而曦月听得昏昏欲睡，头是左右摇晃，无处安定。
　　纤细的玉指将白子落在了棋盘之上，悦禾再复看棋局，“又是如此。”
　　拢共只下了五回，这五回要么平手，要么就陷入了僵局，任何一方都无法破除局势。
　　司音的声音忽然传来，“殿下，快靠岸了。”
　　悦禾收回视线，又看向对面的时卿，“夫君的棋艺真是让悦禾佩服。”
　　“公主这是哪里的话，分明是在下佩服公主才是。”
　　悦禾抿嘴轻笑，也不再纠于这盘棋，“夫君收拾一下，我们要下船了。”
　　下了画舫，见面前的是一座岛屿。
　　时卿不解道：“这是？”
　　“这叫无名岛，早年间是贪官窝藏官银的地方，后来被镇国将军带兵剿灭，父皇将它赐给了我。”
　　悦禾停顿片刻，又道：“嫁妆。”
　　时卿环看四周，“无名岛，无名，倒是贴切，世间万物，本也无名，不过是人赋予了它们名字。”
　　“这岛我也不曾来过，只派了些下人前来打扫，也不知林中是否有野兽，我们还是就在这儿歇着吧，省得进了林子，麻烦。”
　　“就听公主的。”
　　司音领着几人来到一处茅草屋前，屋子不大，但住下几人，倒也足够了，进了里面，才知家具器皿样样俱全。
　　只是一切都是由木头搭建的，再瞧上面的痕迹，想来是今日才完工，就连搭茅草的梯子，都忘了搬走。
　　“乡间小屋，抬眼是天，放眼看去是湖水，清风徐来，倒也惬意。”时卿叹道：“此地甚好，不失为归隐山林的住所。”
　　“夫君喜欢？”
　　“自然是喜欢的。”
　　悦禾眼中的笑意更深了，“那今夜我们在这里歇息吧。”
　　曦茗冷声道：“夜里风大，主子体虚，不宜住在这儿。”
　　悦禾看向曦茗，“曦茗姑娘不会是以为，我要害夫君吧？”
　　曦茗与之对视，虽没有开口，可眼中的意思，分明就是。
　　悦禾解释道：“曦茗姑娘放心，谋害枕边人的事，我可不会做。”
　　眼看着二人要起了争执，时卿忙出言道：“我瞧外头有棵树上结了不少果子，记得还是幼时摘过果子，不如我们现下去瞧瞧，看能不能吃？”
　　时卿冲曦月使了个眼色，曦月会意，又挽上曦茗的手，“姐姐，你知道的最多，你就跟我们一起去嘛，帮我们看看那是什么果子。”
　　时卿又转身对悦禾道：“公主先在这儿歇歇，我去去就来。”
　　悦禾淡淡「嗯」了一声。
　　待走到那棵果树下，曦茗道：“主子，此事分明就有诈。”
　　时卿拿着果子嗅了嗅，又问曦茗道：“这是什么果子？能吃吗？”
　　“万寿果，能。”
　　既然曦茗说能，那时卿就放心许多了，又用帕子擦了擦上面的灰尘，剥开皮轻咬了一点，顿时喜上眉梢，“这个倒是不错，曦月你尝尝。”
　　曦月听了摘下一个来，胡乱擦了擦，咬了一口，淡淡甜味在口中流淌，她猛地点头，“好吃。”
　　说话的同时，手又摸向了另一颗果子。
　　看着这只顾着摘果子，完全不理会她的二人，曦茗一时不知是该气还是该笑。
　　时卿向曦茗递了一个，“曦茗，你也尝尝。”
　　曦茗接过，心中的担忧并未散去，“主子就这么认定，悦禾公主此行不会有诈？”
　　既然悦禾公主的目标是老庄主，那时卿必定也会被殃及。毕竟只有时卿受到了伤害，老庄主才会着急，才会现身。
　　时卿问曦月道：“你可吃出来了像什么果子？”
　　曦月摇了摇头，“我再尝尝。”
　　“主子！”
　　冰冷的声音添了一份怒意。
　　时卿手中的动作也停了，“你担心的事，我若丝毫都不担心，那必定是假的，说出去谁都不会相信，这座岛的破绽太多了，一眼就能看穿，只是我的心告诉我，让我相信她一次。”
　　“纵使危及到老庄主，主子也坚持这个想法？”
　　“悦禾为母报仇，甘愿做棋子，而我，也会守护好母亲。”时卿微微扭头，余光映入曦茗的脸，“曦茗，你的心乱了。”
　　曦茗心下一震，慌乱促使她一时间也不知该如何回答。
　　时卿将目光落于果树，“去静一静吧，即便身处局中，平心静气，方才能破局，多的我也不说了，你都懂的。”
　　“是。”
　　曦月看着曦茗的背影，满是担忧，“主子这样对姐姐，真的好吗？”
　　时卿一声轻叹，“这么些年了，不能总被困在原地，也该走走了。”
　　“可是..主子就不担心吗？”
　　“担心，可担心又有何用？”
　　时卿又道：“摘果子吧，别让公主久等了。”


第87章 余音绕梁
　　曦月越摘越欢，大有将果树上的果子全都摘完的架势。
　　时卿出言制止道：“好了，你摘这么多，我们也吃不完。”
　　被这一提醒，曦月停了，“那等我们回去的时候，再带一些，康乐一定喜欢。”
　　这些日子里，时卿一心都扑在悦禾与旁的事情上，倒是没怎么关注曦月，她将目光落在曦月身上。尤其是那似笑非笑，愣是让曦月有些心虚起来。
　　“曦月，你不会是喜欢上康乐了吧？”
　　曦月瞬间红了脸，又支支吾吾道：“主..主子，你说..说什么呢。”
　　时卿点了点头，嘴角的笑意藏都藏不住，曦月见了更为紧张，她慌忙道：“主子你别胡说了，我哪儿有。”
　　瞧她这模样，是彻底印证了时卿的猜测。
　　时卿也不想打趣她了，“走咯，该去找公主了。”
　　曦月跟在时卿身侧，焦急地解释道：“主子，我真的没有。”
　　时卿重重地点头，“嗯..”
　　听这语气，哪里像是信了的样子呀。
　　曦月又道：“主子，我是真没有，你别误会，我跟康乐是清白的。”
　　时卿再次「嗯」了一声，是要多敷衍就有多敷衍。
　　曦月急得也不知说什么了，可看着时卿越走越远，她忙跑上前去，任她如何解释，时卿一点相信的意思都没有，最后曦月也恼羞成怒了，她嗔道：“主子自己还不是一样，喜欢公主却不肯承认。”
　　时卿笑出了声，可见曦月脸上已浮现怒意，她忙将收住笑声，“我虽未承认，可也不曾像你这般焦急地否认过，生怕我戳破你的心思，不过..”
　　曦月看向时卿，笑声虽收住了，可时卿嘴角的笑容，都快咧到耳边了，又听时卿道：“你方才已经承认了。”
　　时卿虽走了，但曦月已羞得无地自容，只差在地上找个洞钻进去了。
　　时卿越走，那琴声便越近，她顿住脚步，又细细聆听。
　　曦月的声音出现在耳畔，“这不是老庄主的曲子吗？”
　　“不错，就是《问情》。”
　　时卿将手中的果子交给曦月，随后又拿出紫玉笛，放到唇边。
　　笛声悠扬，与琴音和鸣。
　　屋里的人感受到了笛声中所传递的情愫，手下的动作愈发欢快，一曲《问情》竟让二人奏出了别样的味道。
　　曦茗站在湖边，虽低眼看着湖水，可却并未聚焦，《问情》随风入耳，纵使再欢快，也还是撩起了她心中的苦涩。
　　倘若她再快一些，是否就能见到「她」了？
　　倘若当年她在「她」离开时，也跟着「她」一起，是否就不会像如今这般，连见「她」一面都难？
　　曦茗嘴角泛着苦笑，“问情，问情..”
　　她的情又该向谁问？
　　曦茗闭上了眼，当年「她」说的话还历历在耳。
　　——你愿意跟着我走吗？
　　——我会带你去一个能吃饱穿暖，没有任何烦恼的地方，它叫云兮山庄。
　　五岁的她呆呆地看着眼前的「她」，发出了心底的疑问，“你是神仙吗？我是不是死了？我妹妹呢？我妹妹是不是也死了？”
　　那是她第一次看到这么好看的笑容，就像是一缕春风拂过心田，为饥寒交迫的她，带来了诸多暖意。
　　「她」抿嘴轻笑，眼中泛着温柔，又向她伸出了手，「她」说：
　　——你们当然没有死，我也不会让你们死，愿意跟我走吗？
　　她看着那白皙的手，在她眼中，“她”浑身都散发着光芒，让她忍不住想靠近。
　　“我愿意。”曦茗喃喃低语，她睁开了眼，可眼前哪儿还有那带给她温暖的手。
　　睫毛快速分开又合上，那层薄雾散去，又见司音向她走来，顷刻间眼中便染上冷意。
　　司音轻唤道：“曦茗姑娘。”
　　“何事？”
　　这份冷淡让司音脸上带着些许尴尬，尤其是她还不得不继续交谈下去，“方才瞧曦茗姑娘独自待在这儿，便想过来瞧瞧，驸马爷摘了许多果子，不如曦茗姑娘也一道去尝尝吧？”
　　“现下这个情形还过去，不是讨人嫌？”
　　司音干笑了几声，曦茗直接道：“司音姑娘不必拐弯抹角，你的强项可不是这个。”
　　司音暗吸了一口气，开口道：“其实殿下是真心喜欢驸马爷的。”
　　曦茗没有搭话，只静静地看着湖面上那一层接着一层的涟漪。
　　“曦茗姑娘想必也知道皇室中人的处境，坐在殿下的位置上，是难以交出真心的，但驸马爷在殿下心中，却是不一样的。”
　　“司音姑娘是想告诉我，悦禾公主从未想过害主子？”
　　后面的话，因涉及到了时卿的计划，曦茗便并未道出。
　　曦茗一阵轻笑，“谁不知齐皇打的主意，不过就是想借悦禾公主的手，夺得云兮山庄罢了，现如今又对自己的女儿下毒手，也真不知你们的皇帝是蠢还是自大。”
　　浮于表面的东西，即便说得再多，也无妨。
　　司音神色认真，“殿下所做的一切，都是形势所逼，她不得不这么做。但司音可以用性命担保，殿下并未害过驸马爷，也绝不会害她。”
　　“哦？何以见得？”
　　曦茗的语气中无半点信任的意思。
　　“在这座岛上，在今日，殿下绝不会说谎。”
　　曦茗看向司音，而从其眼中能看出，她说的都是真话。
　　一曲结束，时卿推开门走了进去，见悦禾坐在桌前，头上华丽的饰品皆已去除，只留下了一支素簪。
　　时卿识得，是她那日所赠，只是后来她将悦禾惹恼了，悦禾命司音将银票全都还给了她，可送出去的东西，她从不收回，既是她给银子，又岂能再要回来，于是她将银票交给了牧管家。
　　“夫人的琴艺高超，方才的曲子可谓是余音绕梁欐，三日不絶。”
　　听时卿改了口，悦禾笑得更为欢喜，“也多亏了夫君的笛声，不然可奏不出这么好听的曲儿。”
　　曦月将果子放下，她自觉退了出去，给二人留足了单独相处的时间。
　　“这座岛也真是美，方才我与曦月在摘果子时，瞧了瞧四周，可有不少的美景。”时卿取过一颗果子，剥着外皮，“若是夫人日后闲来无事，我们倒是可以多来这儿走走，可惜夫人不喜欢吃鱼，不然我们可以烤鱼了。”
　　“鱼确实不喜，要挑刺，但虾的话，若处理得当，倒是能吃上一些。”
　　时卿将果肉喂到悦禾嘴边，悦禾张嘴，又轻咬一口，上下牙齿碾碎了食物，食物的汁液在她嘴里流淌，很甜，但却比不上心中的那股甜。
　　“原先我还当夫人喜欢，却没想到从恒王口中得知，夫人竟不喜欢吃鱼。”
　　这不是在暗暗说她喜欢挑刺儿么？！
　　听着时卿的打趣，悦禾没好气地嗔道：“我不喜欢，但夫君必定是喜欢的。”
　　时卿又将果肉递到悦禾嘴边，笑道：“夫人看人可真准。”
　　一阵闲谈后，天已近黄昏。
　　时卿弯下腰来，褪去了脚上的鞋，赤脚踩在木板之上，悦禾不解道：“夫君这是做什么？”
　　“我们去湖边走走，说不定还能捉到虾，夫人一块儿去吗？”
　　“我..”悦禾本有些犹豫，可看到时卿期待的目光，改口道：“好。”
　　时卿为悦禾褪去了鞋，又命曦月将小厮等人叫到了画舫上，之后才与悦禾出去。
　　时卿牵着悦禾的手走在湖边，温热的湖水包裹着她们的脚，脚下都是细沙，每走一步，都留下一道足印，又因湖水的袭来，一一被吞噬，但那些依稀可见的浅痕，则证明她们曾来过。
　　脚下的舒适感，让人心情愉悦，但让人更加欢喜的是，她们紧紧相牵的手，与一起前行的步伐。
　　“夫君还会捉虾？”
　　“不会。”时卿话锋一转，“但想来也不难，我学东西可快了。”
　　这悦禾倒是信的，“那可有人能教夫君？”
　　“不必教，只需给我个网即可。”
　　时卿又冲画舫上的曦月喊道：“曦月，快扔个网下来。”
　　“哦，好。”
　　曦月抄起一旁的网，便扔了下去。
　　看着每个孔都能穿过一只手的网，悦禾一个没忍住，竟笑出了声。
　　“噗呲——”
　　“夫君是要用这个网虾啊？”
　　时卿撇了撇嘴，又抬首看向曦月，“你就找不到孔小点儿的？”
　　曦月无奈道：“没看到啊，就只有这个。”
　　“..”
　　时卿道：“再找找。”
　　曦月道：“那主子你等等，我马上去找。”
　　“夫君，你瞧那儿，是不是虾？”
　　时卿顺着悦禾指着的方向看去，“还真是，夫人的眼力真好。”
　　时卿目光紧锁那只虾，又踮起脚尖，她放慢了动作，向虾缓缓靠近。
　　见时卿这般认真，悦禾竟也紧张起来。
　　时卿的身子稍稍弯曲，双手慢慢靠拢，待到了虾的位置，又猛地往下扑。
　　水花四溅，不少都溅到了悦禾的衣裳上，而时卿的衣裳也湿了大半，但这二人却是毫不在意。
　　悦禾道：“捉到了吗？”
　　手中的触感告诉了时卿答案，她摇了摇头，“跑了。”
　　“那我们再找找。”
　　悦禾低头看着湖面，果然又让她发现了一只，她指着那地方道：“这儿，这儿有一只。”
　　时卿向悦禾指的方向缓缓靠近，等靠近时，再度扑了下去，可结果还是与方才一样。
　　时卿眼中染上失望，“它又跑了。”
　　“跑了我们就再捉。”
　　悦禾细细查看，她指着一个方向道：“这儿，这儿有一只。”
　　说完后，又见旁边也有一只，她撸起袖子，向那只虾慢慢靠近。
　　待看准了时机，便一击致命。
　　“扑通——”
　　俩人近乎同时按了下去，相互对望时，眼中带着询问，可回答对方的，皆是摇头。
　　“再捉！”


第88章 星辰之中
　　接连几次失败，二人却越挫越勇，而迟迟抓不到，也挑起了心中的胜负欲。
　　但那些虾实在是太狡猾了，在交换了总结经验后，她们达成了一致——一起包抄。
　　悦禾放低了声音，目光紧锁一个方向，“看到没有？躲在石头旁的那只。”
　　时卿顺着悦禾指着的方向看去，郑重点了点头，“我走左边，你走右边。”
　　“好。”
　　二人轻轻挪动着步子，缓缓向它靠近。
　　待瞅准时机，时卿道：“捉！”
　　二人同时扑向那只虾，但因过于投入，俩人一个没控制好，竟双双撞到了一起。
　　“嗷——”
　　被这一撞，悦禾后退几下才堪堪稳住身子，但时卿却没那么好运，脚后跟被石子儿绊住，跌坐在水中。
　　“嘶——”
　　悦禾揉了揉生疼的额头，又见时卿坐在水中，连忙去扶她，担心道：“夫君，你没事儿吧？可有摔着？”
　　时卿的眉都快拧到了一起，没入水中的手本想借力，却意外摸到了软软的外壳，还在她手下挣扎，她慌忙捉住，拿出水面一瞧，脸上的笑容都快咧到天上去了，“捉到了，捉到了！夫人我捉到了！”
　　悦禾为她高兴，但也不愿她一直坐在水中，“快起来。”
　　时卿站了起来，湿漉漉的手攀向悦禾的额头，又轻轻揉了揉，“你的额头没事吧？还疼不疼？”
　　悦禾没有丝毫嫌弃，心中反倒觉得比食了蜜饯都还要甜。
　　时卿满眼心疼，不免自责起来，“也全怪我方才太过专注了，未想过这个。”
　　悦禾拉过她的手，眸中波光流转，深情多得都快溢出来了，“怎么只关心我，却不顾自个儿？”
　　“疼一疼便过了，但夫人的疼，我是会记在心里的。”时卿握着手中的虾，在悦禾眼前晃了晃，笑道：“待会儿将它烤了，给夫人做烤虾吃。”
　　“好。”
　　时卿像是想起什么，她忙看向画舫，冲上头的曦月喊道：“曦月，你找的网呢？”
　　正看戏的曦月被这一唤，瞬间回了神，又忙举着细网，嘿嘿笑道：“刚找到，刚找到。”
　　忙活了这么一阵，才捉到一只，还是她意外捉到的，再捉下去，恐怕天都黑了，也捉不到一顿，时卿道：“我们还是别捉了，让曦月来。”
　　曦月跑下画舫恰好就听到了这一句，她连忙道：“我来我来，主子、公主，你们去歇着吧，这儿就交给我了，待会儿保准让你们吃得饱饱的。”
　　悦禾颔首道：“也好，此行司音多备了几件衣裳，我们先去换上吧。”
　　时卿随悦禾走到小屋前，正要跟她一起进去，却见悦禾扭头道：“劳烦夫君稍等片刻，待我换了先。”
　　“好。”
　　等待的工夫，见曦月虽在网虾，可目光却频频往她这里瞧。
　　时卿向曦月做了个手势，示意她再乱看，一定让曦茗收拾她，吓得曦月赶紧收回目光，开始认真网虾。
　　随着门被打开，悦禾换好衣裳走了出来，“夫君要换的衣裳都在床上。”
　　时卿进屋后，见床上放着两套衣裳，一件为女子所有，与悦禾所着的一模一样。而另外一件，也与悦禾的相似，但却是男装。
　　时卿抿了抿嘴，目光在两套衣裳上来回打转，她的手刚搭在女装之上，又想起这不是不打自招么？
　　若画舫之上有皇帝的眼线，那于悦禾而言，便是非常不利，最终她拿起了男装。
　　身后有声音传来，悦禾慌忙扭头，时卿并未着上红装，低眼之际，眸中的失落一闪而过。
　　“怎么了？”
　　悦禾抬眸，脸上又恢复了笑容，“我方才瞧曦月姑娘抓了不少虾，也真是厉害。”
　　“曦月平日里就爱捉些东西，别管多大多小的鱼虾，可都逃不出她之手。”
　　悦禾稍有些诧异，又上前挽住时卿的手，“曦月姑娘果真身手不凡。”
　　二人向曦月走去，曦月抄起网就按向虾，待抓到后，又迅速站起，木棍被她用胳膊夹住，而时卿又弯腰看她身后的虾，本就靠得近，便险些顶到时卿的下巴，幸在时卿慌忙别过头，这才躲开了那一击。
　　悦禾拉着时卿的手松了，悬着的心也落下。
　　曦月也猜到了什么，脸上带着些慌张，“主子。”
　　时卿倒并不在意，她看着那些虾，“果然就该叫你捉，没一会儿的工夫，竟捉了这么多。”
　　曦月嘿嘿笑道：“工具不齐，不然我还能捉不少呢，保准主子你吃都吃不完。”
　　“那你再捉几只，我去生火，待会儿我们做烤虾吃。”
　　曦月拍了拍胸脯，“行，包在我身上。”
　　既然是烤虾，那该用竹签或是木棍串着，也不能总是让时卿她们忙着，悦禾召来司音，命其去砍几根竹子来，而她自己则与时卿去捡木柴。
　　悦禾看着时卿不断往自个儿怀里捡大的，而她怀里则一些细小的，甚至她一只手都能完全拿住，“给我吧。”
　　时卿只笑了笑，随后又往自己怀里捡。
　　悦禾笑道：“夫君倒真是会怜香惜玉。”
　　悦禾索性也不管她了，她蹲下身捡一旁的。
　　时卿瞧后道：“夫人不必再捡，我这儿已经够多了，应该也能烧一阵。”
　　“夫君是云兮山庄的庄主，世人口中的神仙，神仙都能捡得，为何我这个一国公主却捡不得？难不成此处是神仙所造？”
　　悦禾的打趣让时卿笑出了声，“那我这个神仙便不再打断夫人，可好？”
　　悦禾很满意，“甚好。”
　　时卿轻笑摇头，又继续捡着木柴。
　　太阳从西边落下，岛屿上也升起了一缕篝火。
　　因这是在外头，此情此景也无需顾忌主仆之礼，时卿悦禾与那其余三人围坐在篝火旁，手中各拿两串虾烤着。
　　不一会儿虾的香味便出来了，再撒上少许盐，便是一道简单的美味。
　　时卿将外壳剥去，递给悦禾的同时，眼前也出现了一只剥好的虾，二人相视一笑，相互接过对方递来的虾。
　　轻咬一口，嫩滑的虾肉进入口腔，淡淡的咸味被唾液冲淡，虾独特的味道在口中迸溅。随着牙齿的嚼动，那股鲜甜也流向口腔中的每个角落。
　　微风吹来，烤虾的味道再度钻入鼻腔，又多添了一份甜味。
　　时卿笑着道：“好吃！”
　　曦月拿着竹签将上面的虾嗦了下来，连带着壳一起，一一塞进嘴里嚼，好吃是好吃，但是主子的笑容，也太过分了些，再瞧瞧悦禾公主，也是如此。
　　依她看，就冲这架势，她跟姐姐还有司音，她们三个就不该坐在篝火旁，就应该进林子里去，给她二人腾出地方来。
　　曦月起初将不少签子都扎到了地上，可她就算烤得再多，也没她吃得快，没几下工夫，烤好的便通通被她解决了，脸上难免染上愁容，正要再去烤，眼前便出现几串烤好的虾。
　　曦月一把接过，曦茗依旧板着一张冷脸，什么也没说。但她知道，姐姐是疼她的，只是不愿说出来罢了。
　　曦茗嘻嘻笑道：“姐姐最好了。”
　　司音看着姐妹二人，难免生起了羡慕之心，但还好，她还有殿下，也幸在她还能陪殿下十年。
　　曦月吃得虽没那二人文雅，但却很是开心，因有亲人在，有姐姐，也有时卿。
　　这时，曦月的余光中隐约照进了什么东西，她向湖中看去，见有一片蓝色跟随浪花向她们涌来，她指着那片蓝色，不解道：“那是什么？”
　　其余几人顺着她指的方向看去，一大片蓝色已近在眼前。
　　时卿放下手中的竹签，又起身向湖边走去，她想去探个明白，可看着越来越多的蓝色，让她愈发费解。
　　随着微风吹过，蓝色涌到她的脚下，细沙柔软，蓝色耀眼，此刻的她仿佛站在了闪着蓝光的星辰之中。
　　悦禾眉眼含笑，她看着时卿，问道：“喜欢吗？”
　　时卿微怔，只呆呆地看着脚下。
　　没人回答曦月，曦月又道：“姐姐，那是什么呀？”
　　曦茗只瞥了一眼，便道：“不过是某种掺了夜光粉的颜料罢了。”
　　曦月只觉新奇，她跑到湖边，本想捧起一把瞧瞧，可手刚没入水中，那股柔软便让她更加激动，她扭头冲曦茗喊道：“姐姐，它好像会动。”
　　“会动？”
　　曦茗起身向曦月走去，又蹲下身来，她定睛一看，“此处不过是一片湖，她竟将海水都引来了，又或者说..这片湖本身就连接着海。”
　　“姐姐，这些是什么呀？”
　　曦茗的手没入水中，又捧起一把，随着的手往下倾斜，蓝色顺着她的手滑落，“似乎是蓝眼泪。”
　　曦月不解：“蓝眼泪？那是什么？”
　　曦茗缓缓道：“书上记载，南海曾有一蛟龙，有一日她闲来无事上了岸，正巧风将一粒沙子吹入她的眼睛，蛟龙第一次流下了眼泪，也懂得了眼泪，蛟龙拥有了许多从未拥有过的情绪，她爱上了那粒眼中沙，就算不适，也不忍让她离开。可是无情的风还是将眼中沙带走了，蛟龙无法离开大海，只能远远地望着眼中沙离开，蛟龙最后一次流下了眼泪，随后扎入了海底，而眼中沙也离开了风，落在岸边，随着海浪来临，眼中沙跟随海浪流向大海，化作了蓝眼泪。”
　　“竟还有这样的故事，蛟龙和眼中沙好可怜。”
　　但很快，渐渐聚拢的眉间得以舒展，曦月笑道：“那既然化作了蓝颜泪，也算是与蛟龙见上了吧？蛟龙与眼中沙，不也可以在一起了？”
　　曦茗的脸上难得出现了笑容，可却是空有笑容，并无笑意，“故事而已，不过是哄骗世人的把戏。”


第89章 初试云雨
　　曦月并未被这个故事扫兴，反而捧起蓝眼泪玩了起来，那叫一个高兴。
　　见时卿呆站着不语，悦禾有些担忧，“夫君不喜欢吗？”
　　点点蓝光，灿若繁星，倒映在时卿的眼中，她抬眼向四周看去，海浪再度将更多的蓝眼泪带到她身边。
　　眸中闪着星光，时卿震撼于眼前的美景，无数情绪涌上心头，最终都化作了甜。
　　时卿激动道：“喜欢，喜欢！”
　　她欲奔向那片蓝眼泪，但也未忘了悦禾，她转身牵起她，一起跑了起来。
　　二人在蓝眼泪中赤着脚奔跑，脚上勾带着些许蓝色，点点蓝色被溅到衣裳上，在月光的照耀下，尤为耀眼。这一刻，没有算计，没有阴谋，她们不是庄主，也不是公主，她们只是她们自己。
　　嬉笑的声音从嘴里溢出，曦茗能感受到，时卿是开心的。
　　她所求的，不也是时卿能够开心么？！
　　淡淡的笑容在曦茗脸上浮现，本想回到篝火旁，曦月却拉住她的手，将她拽入蓝眼泪中。
　　“姐姐，蓝眼泪真的好美好美！”
　　曦月乐得合不拢嘴，又捧起湖水，泼向曦茗。
　　曦茗未料到曦月的举动，还没来得及躲闪，蓝眼泪便已沾染到了衣裳上，可见曦月这般欢喜，也不忍恼她。
　　曦月见司音一直坐在篝火旁烤虾，又唤道：“司音姑娘，一起来玩儿呀。”
　　说完还向司音招了招手。
　　司音不曾遇到过这种场面，虽也想去玩儿，可那份拘谨促使她摆了摆手，“你们玩儿吧，我烤虾。”
　　曦月也是个热情的，岂会轻易放过司音，她向司音跑来，“来嘛来嘛，一起，坐在这儿多没意思。”
　　“殿下待会儿会饿的..”
　　曦月不跟她废话，拽着她就要将她拖向湖中，“你家殿下都说了，今儿无需顾忌主仆之礼，她若是饿了的话，画舫上不也有东西吃么，还非得要吃虾？”
　　拿着烤虾的司音被曦月拖拽着，“诶，等等，我先将虾放了。”
　　“快走吧你！”
　　司音忙将手中的虾扔到位置上，又跟上曦月的步子小跑起来。
　　有曦月在，原先的尴尬被轻易化解，只频频向曦茗司音泼蓝眼泪，便引得这二人回击，大有群起而攻之的架势。
　　三人闹着，另外俩人也没闲着，用脚在湖中划动，蓝眼泪被这一刺激，是变得更亮了。
　　纵使平日里再沉稳，一见到新奇玩意儿，天性便被激发了出来。
　　二人嬉戏打闹着，湖边一片欢笑，手中的湖水不断没入对方的衣裳，脸上的笑容只增不减，心中的欢喜也从未像今日这般浓烈。
　　嬉笑间将湖水泼向对方，也不知是因那发光的蓝眼泪，还是因皎洁的月光，此时在对方眼中，彼此都恍若繁星般明亮。
　　四目相对时，手中的动作停了，浪花拍打着脚，推着她们向彼此前进，那娇艳欲滴的红唇，也蛊惑着二人慢慢靠近..
　　可一股力却突然撞向时卿的后背，将时卿往前推，鼻尖相互擦过，唇落在了悦禾的唇上。
　　还未等时卿反应过来，曦月便将她拽离悦禾身旁，担心道：“主子你没事儿吧？我不是故意的。”
　　方才的情况，曦茗与司音自然也瞧见了，纷纷将目光移到了别处。
　　唇间那短暂的温度虽被风吹散，可却因此点燃了心中隐秘的情愫，火焰一路燃烧至悦禾的脸颊，她轻咬下唇，转过身去，用脚尖轻轻划动着蓝眼泪。
　　时卿的脸微微泛红，“没事，没事。”
　　听时卿说没事，曦月也玩开了，随即捧起湖水泼向时卿。
　　微凉的湖水落在了时卿的颈脖处，又一路往下，不少蓝眼泪停留在她的肌肤与衣裳上。
　　「战争」一触即发，时卿也捧起湖水泼向曦月，这泼来泼去，周围的三人也受到了殃及，曦月一路乱泼，最终又将目标锁定在了一直泼她水的时卿身上，对其是穷追不舍。
　　时卿已经快玩疯了，可曦月拉上了曦茗一起，眼看着即将惨败，她一声大喊，“夫人救我！”
　　悦禾被时卿带入战局，两队人不相上下，谁也讨不到好，却以司音的加入，致使姐妹二人惨败。
　　五人的衣裳已全被打湿，待玩累了，几人躺在篝火前，烤着火，感受着火焰带来的温暖，再放眼望去是漫天的星辰，主仆间隐形的鸿沟也在今日得以跨越。
　　司音侧过头看了看悦禾所在的方向，嘴角的笑容是藏都藏不住。
　　悦禾闭上眼，静静地享受这难得的宁静与美好，她甚至生出了一个荒谬的念头，真想让时间永远停留在今日，不往前走，也不往后退。
　　时卿的手不动声色的滑入悦禾的掌心，指节穿过缝隙，又紧握住，悦禾心中那止不住的雀跃，使得她的笑容再度加深，她回以温柔，与时卿十指紧紧相扣。
　　空中那闪烁的星辰让曦月不禁叹道：“星星真美啊。”
　　曦茗难得附和道：“是啊，美不胜收。”
　　曦月不免想起康乐来，也不知今日她怎么样了，是否还嚎啕大哭，又或是不吃不喝。
　　曦月闭上眼，将那份担忧压下，反正她明日就回去了。
　　“司音姑娘可曾有心仪之人？”
　　司音一愣，见那四人齐刷刷地看向她，瞬间紧张了起来，“曦月姑娘，你这是何意？”
　　曦月的手摸向了下巴，“都说人在看到美好事物时，皆会想起心仪之人。尤其是在这个氛围极好的夜晚，司音姑娘，你会不会呀？”
　　这些年悦禾只顾着复仇，倒是并未关注过司音的终身大事，若大仇得报，司音想与心仪之人在一起，也未尝不可。
　　司音脸上带着尴尬，“曦月姑娘说笑了，司音不曾心仪过谁，此生司音只想为殿下效忠。”
　　意料之中的答案，这些年悦禾倒也没见过司音对谁上过心。
　　“不过既然曦月姑娘这么问，那曦月姑娘是想到了谁吗？可是心仪之人？”
　　司音的回击是曦月没想到的，这不是个木头吗？
　　再瞧四人皆看着她，尤其是时卿还一副幸灾乐祸的眼神，心虚促使她的脸开始泛红，支支吾吾道：“你们..你们..别看我呀。”
　　曦月此话一出，便更加坚定了司音所言，几道目光中又多带了看好戏的味道。
　　“你们..你们..”曦月的脸涨得通红，最终憋出了一句，“你们倒是看姐姐呀。”
　　曦茗：“..”
　　到底是姐妹，关键时刻还真将她给卖了。
　　曦茗可不是个会将私事道出的人，见她们看向她，她起身便走向画舫，完全不想理会她们。
　　悦禾打一开始便猜到了曦茗心仪老庄主，自然也不好奇。而她也曾与司音说过，至于时卿与曦月嘛，早就对此事心知肚明。
　　曦月伸了个懒腰，困意袭来，“今日玩了这么久，好困，我要去歇着了。”
　　可起身刚走几步，也未见时卿跟来，扭头一瞧，悦禾与时卿还躺在那儿，正欲开口询问，便被司音给拽走了。
　　一边拽还一边道：“曦月姑娘，今日我没带衣裳过来，我见你的身形与我相似，你可有多余的？”
　　“你不是..”
　　还未说完，司音又赶紧道：“我来时倒是想带来着，但走得急，一时忘了。”
　　“我..”
　　司音打断道：“若是曦月姑娘也没带，那不如替我去问问曦茗姑娘？”
　　“不是，我..”
　　司音再次打断道：“你二人熟，就帮我问问吧。”
　　待被拖到画舫旁，曦月甩开司音的手，“你不是有内力吗？让湿衣裳变干也是轻而易举的事，你为何要硬拽我？”
　　司音往日见曦月还是挺聪明的，可这时又为何这般糊涂？
　　曦月又道：“主子若是着凉了，你来担？”
　　“曦月姑娘放心，驸马爷是不会着凉的，我想今夜，驸马爷与殿下是有许多悄悄话要说，不宜被外人打扰，曦茗姑娘都懂的道理，怎么曦月姑娘倒是不懂了？”
　　曦月正欲反驳，可又扭头看了看那二人，再回想今日发生的一切，嗯..想来倒是她鲁莽了。
　　曦月提起步子，一路小跑上了画舫，而司音则紧随其后，将地方完全留给了那二人。
　　时卿与悦禾又闲谈了几句，虽有篝火在身侧，可有些地方还是湿的，也只得回那间小屋换上一件。
　　时卿守在门口，却也不知为何，天气忽然转变，狂风大作，又有几滴雨落下来，衣袂被风向外牵扯。
　　“夫君，你进来吧。”
　　悦禾的及时出声，让时卿少淋了些雨。
　　进屋后，见悦禾已换好衣裳，并坐在了桌前，“我方才找了找，发现司音就带了几件，倒也没有多余的衣裳给夫君了。”
　　看着悦禾递到面前的茶，时卿笑着接过，“不换也不碍事，夫人莫要着凉便好。”
　　“那怎么行？”
　　悦禾起身，含情深眸落在时卿的双眸之上，脚下却缓缓移动，她走到时卿身后，那双手环上时卿的腰，下巴搭在了时卿的肩上，唇向其的耳边贴近，“夫君若是着凉了，我也是会心疼的。”
　　时卿下意识地咽了咽口中，腰带却在这个过程之中被解开，很奇怪，她可以阻止，但却没有阻止，甚至心中还涌起了那十分诡异的期待。
　　外衣与里衣皆被褪去，只留下了那缠绕在胸前的白绸。
　　时卿看着面前的悦禾，眼中是不加以掩饰的欲望，胸口剧烈起伏，指尖攀上白绸，只轻轻一挑，那白绸便失了控，一一往下掉。
　　悦禾对上时卿的双眸，“夫君问我的问题，今日，我便回答夫君。”
　　她向时卿走近一步，吻上了她的唇。
　　屋外，狂风席卷着落叶，暴雨落下，窗台的花随风摇曳，也不知是从哪里滴下的一滴雨，擦过花瓣，流入花蕊之中。
　　湖水一浪接过一浪，蓝眼泪再次浮现，又涟漪四起..


第90章 不甘示弱
　　清晨。
　　随着床上人的翻身，被子滑落，大片肌肤裸露在外，脖子上的痕迹也招人遐想。
　　“扣扣扣——”
　　敲门声响起，司音的声音也传来，“殿下，驸马爷。”
　　曦月又用胳膊撞了撞司音，示意她快说，司音只得道：“睡醒了吗？”
　　悦禾缓缓睁开眼，又小心离开时卿的怀抱，她坐起身来，本想捡起地上的衣裳披上，却又想起昨夜的疯狂，只得拿起时卿的衣裳。
　　司音低着头，随着门被打开，入眼的是时卿昨日所着，那声「驸马爷」还未唤出口，就听面前的人道：“司音，你去拿两件衣裳来。”
　　司音微怔，“是。”
　　悦禾刚将门关上，便见床上的人坐了起来，“醒了？”
　　时卿哈欠连连，只点了点头。
　　悦禾走至床边落坐，“要不要再睡会儿？”
　　时卿顺势将额头靠在悦禾的肩上，少有衣裳的遮挡，体温向外散发，她轻摆着头，闭眼轻嗅，“夫人好香啊。”
　　悦禾眸中含笑，“哪里香了，我倒是没闻出来。”
　　时卿笑道：“是女儿香。”
　　“可有何典故？”
　　“没有，即兴说的，方才睡醒，思绪未打开，只能说说真心话，一时还编排不出来。”
　　“夫君倒是诚实。”
　　“夫人学富五车，我又岂敢在夫人面前胡诌？若被夫人拆穿了，那我岂不是失了面子？”
　　指尖把玩着时卿背后的青丝，眼中的笑意只增不减，悦禾道：“典故我也没想出来，不过，倒是有一件事实。”
　　额头离开了悦禾的肩，时卿看着她，好奇道：“是什么？”
　　悦禾抿嘴浅笑，又向时卿缓缓靠近，贴着她的耳畔轻语，“昨夜..夫君很可口啊。”
　　语调越来越轻，这股暧昧，让时卿想到了昨夜的缠绵悱恻，她的脸微微泛红，却又不甘示弱，“但都不及夫人。”
　　说话的同时，时卿低眼，顺着那颈脖之上的点点痕迹，目光一路往下，落在了那一片好春光上。
　　察觉到时卿炙热的目光，悦禾不动声色地拢了拢披在身上的衣裳，又坐直身子，远离了时卿。
　　“遮什么？”时卿柳眉轻挑，眼中带着玩味，“又不是没有瞧过。”
　　悦禾退，时卿则进。
　　时卿一手撑着床板，向悦禾凑近，“昨夜我可是瞧的清清楚楚，每一寸..都没落下。”
　　脱离了被子，眼前的风光被青丝遮住了大半，又若隐若现，红晕爬上悦禾的脸颊，她侧着头，但片刻间，便恢复了镇定。
　　她看向时卿，目光稍稍往下，最终得以停留，“多亏了夫君，现下我是瞧得更加清楚了。”
　　时卿慌忙坐下，又将被子裹在身上，全然没了方才的嚣张气焰。
　　司音的声音从门外传来，“殿下。”
　　悦禾道：“是司音拿了衣裳前来。”
　　又对门外的司音道：“进来吧。”
　　“是。”
　　司音推开门，手捧两套衣裳，低着头走了进来。
　　“将衣裳放下便出去吧。”
　　“是。”
　　司音将衣裳放于桌，又道：“方才福公公派人前来，说是陛下有要事召见殿下，望殿下尽早启程，务必赶在晌午前入宫。”
　　悦禾面色凝重，“这么急，可有透露过为何召见？”
　　司音老实道：“不曾。”
　　“本宫知道了，出去吧。”
　　“司音告退。”
　　司音出去后，时卿道：“我可有何帮得上夫人的？”
　　悦禾笑着摇了摇头，“夫君快换上衣裳吧，本想在这儿多待上一阵，却没想到还有这种烦心事。”
　　时卿深知悦禾的性子，既不愿开口，她也不会多言，“岛就在这里，我们下回再来便是。”
　　“嗯。”
　　二人换好衣裳后，便上了画舫，简单用过早膳，又去沐了浴，待再次梳妆好，画舫也临近靠岸了。
　　曦月满载而归，是摘了一大筐果子，只等着送去给康乐。但若不是曦茗拦着，她非得将那颗果树一起挖走不可。
　　下了画舫，几人骑马的骑马，乘马车的乘马车，没多久便到了公主府。
　　刚挑开帷幔，便见福公公小跑上前，又是一副谄媚的模样，“奴才见过殿下、驸马爷。”
　　时卿闭上眼，坐在车中不动。
　　悦禾下了马车，又见车里的人并未下来，她连唤了几声，时卿皆是不理。
　　福公公瞧这情形，愈发肯定了之前听到的消息。
　　福公公道：“殿下，入宫的马车已等候多时了。”
　　悦禾的脸色并不好，连笑容都有些勉强。
　　福公公做了一个请的动作，“殿下请。”
　　方走几步，时卿的声音从身后传来，“齐皇是要召悦禾公主入宫？”
　　福公公扭头，帷幔虽未掀开，但他的态度却是恭敬，“是。”
　　“不如在下也随悦禾公主入宫吧，有些事，也好当面与齐皇说清楚。”
　　漫不经心的语气，却让福公公直冒冷汗，这话里的意思，不正是要当着陛下的面，跟悦禾殿下和离么？！
　　这哪儿行呀，福公公只能硬着头皮道：“驸马爷，陛下只召殿下入宫，还请驸马爷见谅。”
　　“那就明日吧，我也有空。”
　　并非商量，而是直接吩咐，甚至可以说是命令，这都让福公公胆寒，“奴才回去后必定禀报陛下。”
　　待马车缓缓向皇宫驶去，福公公的魂儿才稍微定了下来。
　　“殿下不必担忧，陛下不过是想关心关心殿下。”
　　悦禾微微颔首，只是脸上的愁容并未消散。
　　福公公试探道：“昨日殿下与驸马爷出游，就没能让驸马爷回心转意？”
　　悦禾嘴角泛着苦涩，“福公公以为呢？”
　　是啊，倘若是回心转意了，又岂会有那番话语，又岂会不在意悦禾的安危，又岂会对悦禾爱搭不理。
　　福公公宽慰道：“殿下无需过于担忧，若是殿下有需要，只管跟陛下开口，陛下一定会帮殿下的。”
　　福公公顿了一下，又道：“贵妃娘娘虽薨逝多年，可奴才却知，陛下心中是一直都对贵妃娘娘念念不忘。不然又岂会让贵妃之位空置多年，而殿下您，是贵妃娘娘唯一的孩子。”
　　悦禾看向福公公，眸中闪着点点星光，眉宇间皆是对帝王之情有所动容，可藏在袖口的手却紧握成拳。
　　福公公笑道：“所以说，陛下对殿下您，是格外偏爱的，在殿下出去游玩前，陛下已吩咐奴才协助殿下。并且，不论殿下想要什么，都可跟奴才开口，且无需禀报陛下。”
　　“王爷与皇子，甚至是公主，即便是再受宠，也都得不到这份恩宠，独独只有悦禾殿下您，才配拥有。”
　　适当的谄媚，也不过是想从中捞点好处，悦禾又岂会不懂，“多谢福公公为悦禾解惑，起初悦禾还有些担忧。若是挽回不了，又该如何，听了这些话，悦禾倒是不怕了，也有了些底气。但日后还是需得仰仗福公公，望福公公多提点提点。”
　　“殿下言重了，这都是奴才的分内之事。”
　　悦禾向来出手阔绰，随手便是几千两，想来这次，也少不了。
　　到了皇宫，悦禾下车后，冲司音使了个眼色，司音便将银票塞到福公公手里。
　　得了银票，福公公那股谄媚劲儿更足了，“殿下请。”
　　司音跟随悦禾到了宣室殿，因她只是个侍女，还没有资格与悦禾一起进去，便只能在外头等候。
　　虽在外头等着，可这些个宫女太监都离宣室殿远远的。甚至在她靠近时，对她呵斥，这让她觉得不对劲。
　　往日可不是这样的，司音心中愈发焦急，陛下不会是想要对殿下不利吧？
　　可是梅庄还未找到，而驸马爷又提出与殿下和离。于陛下而言，殿下显然还是一枚有用的棋子。
　　司音强压下心中的慌张，目光又在四周流转，今日的守卫森严，确实不对劲。
　　倘若她冒着风险，去通知殿下布置的暗棋，殿下虽能因此得救，但那枚暗棋也就没用了。若是处理不得当，殿下也会跟着暴露，多年的心血付之东流，大半个棋局亦随之崩坏。
　　如若这只是陛下的虚招，以此试探，她再轻举妄动，那便是中计了，她想一直保护的人，也会被她亲手送进地狱。
　　怎么办，到底该怎么办！
　　一旦选错，后果都是司音不能承担的，她也不敢赌。
　　就在司音束手无策时，宣室殿的门开了，悦禾走了出来。
　　见她安然无恙，司音快步上前，焦急地唤道：“殿下。”
　　悦禾满眼不解，也不知司音为何如此，但福公公的声音又传入耳，“殿下请。”
　　悦禾微微颔首，只跟着福公公走。
　　领着悦禾到了一处偏殿，他又叮嘱了几句，无非就是有什么需要，尽管与他开口。
　　待福公公走后，司音这才道：“殿下，方才吓死我了，我还当殿下是出了什么事。”
　　悦禾笑道：“这是在宫中，本宫能出什么事？”
　　司音道：“我瞧宣室殿戒备森严，与往日根本不同，宫女太监都不敢靠近殿门，想来是有不小的事情。”
　　“事情确实不小，不过是父皇跟本宫说，让本宫在宫中多住几日。”
　　司音怔了怔，“啊？”
　　“父皇安排了两队人，一队假冒本宫，另一队则假冒梅庄。”
　　其中原因，司音只想到了一种，也只有那一种，“陛下是想让驸马爷去找梅庄？”
　　“不错，只要驸马认为本宫被梅庄的人抓住后，必定会用尽一切办法寻找梅庄。而他再派人悄悄跟着驸马，如此一来，他便能用梅花令号令梅庄。”
　　司音眉头紧皱，“可需要派人通知驸马爷？”
　　悦禾取过桌上的一个空杯子，细细观察起来，“这殿中必然有父皇的人盯着。”


第91章 穿云箭来
　　皇帝正得意于自己的计谋，又与福公公道，不出五日，时卿必定会将梅庄给找出来。
　　福公公接连附和，直叹皇帝英明。
　　皇帝道：“这几日务必好生看着悦禾，她若想要什么，都给她，绝不能让人发现她还在宫中。”
　　“陛下放心吧，奴才都已经按照陛下原先的吩咐，安排妥当了，那地方挨着冷宫，是绝不会有人前去的。”
　　皇帝点头道：“那便好，切记，一切要小心为上。”
　　“是，奴才明白。”
　　福公公取过茶壶，为皇帝沏了一杯茶，还没端给皇帝，殿门便被撞开了，斥责的话还未道出，便见那御林军浑身是血，衣衫被划破不少，臂膀上还插着两支箭。
　　那御林军扑跪在地，用剑强撑着身子，不让身体倒下，“陛下，大事不好了，悦禾殿下..悦禾殿下她..”
　　不详的预感涌上心头，皇帝站起身来，激动道：“她怎么了？”
　　那御林军用手捂住胸口，“悦禾殿下她被梅庄的人劫走了！”
　　“什么？！”皇帝惊了，又慌忙问道：“他们人在何处？”
　　“出..出了城..城..”
　　那御林军说完，便因伤势过重，晕死了过去。
　　公主府。
　　时卿把玩着手中的小玩意儿，“这两枚玉佩倒是不错，成色佳，非凡品，合上之后，倒成了一个。”
　　曦茗双手环胸，幽幽道：“那不是正好？能够赠给悦禾公主。”
　　时卿笑道：“就依你的意思，待她回来了，我便给她。”
　　曦茗白了时卿一眼，分明是自己想送，现下却成了她的意思。
　　曦茗环看四周，想找到那个熟悉的身影，“曦月呢？”
　　“她那会儿与我说，要去探望探望康乐公主，正好将果子带给她，我见你在忙，便没跟你说。”
　　曦茗道：“怎么总是往康乐公主那里跑？”
　　据她所查到的消息，康乐公主可是与敏央公主走得很近。
　　话音刚落，曦茗想起昨日晚上来，曦月似乎有些不对劲，那种种行为都在诉说着一件事，“她不会是对康乐公主..”
　　时卿只笑了笑，她可没有替人回答的嗜好。
　　“对了，梅庄的事，你都查得怎么样了？”
　　曦茗还未回答，二人便嗅到了空气中的血腥味，又向门口看去，见司音跌撞在门上，鲜血浸湿了她大半个衣衫，她眼神恍惚，跌跌撞撞地向二人走来，又拖着虚弱的嗓音唤道：“驸马爷..驸..马..爷..”
　　时卿快步上前，神色焦急，“出了什么事？夫人呢？”
　　曦茗迅速为司音封住了穴道，又拉过她的手为其探脉。
　　“梅庄..是..梅庄..快..快救..殿..殿下..”
　　说话的同时，司音嘴角又涌出一口血来。
　　时卿心下一紧，激动道：“人呢？夫人人呢？”
　　“郊..郊外..”
　　鲜血不断从司音嘴里涌出，曦茗收回手，又取出一颗药，塞进了司音嘴里。
　　“她中了毒，又被人击了一掌，伤了心脉，但幸在她体内原本的毒救了她一命。”
　　曦茗的指尖又在追魂袖上一点，夹层被打开，里面的毒针一根不剩，“看来这次真的是梅庄的人。”
　　时卿松开司音的手，她站起身来，“你们留下一个人为司音疗伤，其余人都跟我走。”
　　“是！”
　　曦茗将药扔给那护卫，随后便用轻功跟上时卿。
　　来往的摊贩见空中飞过去几个人影，抬眼望去时，只瞧见了白衣，当是神仙下凡，纷纷放下手里的东西，向那几道身影磕头。
　　时卿等人在郊外搜寻了一圈，终于找到了些踪迹，只可惜是梅庄人的尸体，而悦禾却不见踪影。
　　时卿闭上眼，强压下那近乎快要爆发的情绪，指甲深深没入掌心，可她却感觉不到疼。
　　曦茗察觉了她的异样，开口提醒道：“主子，冷静，悦禾公主一定不会有事的。”
　　时卿紧咬后槽牙，又深吸了一口气，逼迫着自己冷静，“找！”
　　说罢，自己也投入找线索的队列之中。
　　只要是被人劫走，就一定会有线索，以司音的受伤程度来看，回府最快也要一盏茶的工夫，再加上道出一切，还有她带人赶来，这些时间，梅庄早就逃之夭夭了。
　　时卿低头细细查看，终于在一树下发现了痕迹，她蹲下身来，又连换了几个方向，这才道：“我找到了。”
　　曦茗循声走了过去，见时卿指尖沾着泥土，不解之时，她抬手将光挡住，泥土之上立即闪着微光。
　　曦茗了然，“原来主子找的是这个。”
　　“我方才也是在赌，赌司音会用到它，曦月曾栽在这个东西上，夫人此番被劫走，谁也不知对方要将她带到哪儿去。而这夜光粉，便能准确地知道对方去了哪儿。”
　　时卿吩咐道：“去找几匹厚些的黑色布料来，在前面拿杆子举着，要快！”
　　“是！”
　　护卫去准备的空隙，时卿仔细思索自己的计划，现下不少布局都被打乱了，悦禾被劫，更让她心烦意乱。
　　现下，她急需思考，“你都查到了什么？”
　　曦茗道：“听说如今梅庄的庄主，并非是梅庄后人，是在几年前入了梅庄，杀了梅庄后人，取而代之。”
　　“可查到了什么相关的信息，比如这位如今的梅庄庄主。”
　　曦茗摇了摇头，“很神秘，除了这个，查不到任何信息，据说梅庄庄主神出鬼没，没人见过。”
　　“没有密不透风的墙，也没有绝对神秘的人，现如今梅庄将夫人抓走。而那被打上梅庄庄主烙印的瑞王还在西北反省，又被废去了内力，失去了梅花令，怎么调用梅庄呢？”
　　曦茗自崇州归来后，曦月将发生的事都告诉了她，故她对当日之事也有所了解。
　　她看向时卿，“主子的意思是，或许齐皇手上拿的梅花令是假的，又或许调用梅庄，根本用不着梅花令？”
　　“一个上位者，都会废除上一任留下的东西，甚至是抹杀。”
　　“瑞王不是梅庄庄主？”末了，曦茗又道：“莫非是襄王？”
　　一个在朝中拥有不小势力的王爷，为了皇位，可不会顾忌什么手足之情。何况襄王与瑞王，也并非是一母同胞，就算是一母同胞，古往今来，弑兄杀弟的皇子还少吗？！
　　时卿摇了摇头，“不错，梅庄庄主绝不会是瑞王，但这么蠢的襄王，真的能追查到梅庄的踪迹吗？”
　　只排除了一个人，似乎任何一位王爷都有陷害瑞王的动机，为了那把龙椅，谁的手能干净得了呢？
　　瑞王倒了台，那其余几位局中人，坐上皇位的几率便大大增加。
　　曦茗道：“查梅庄时，我倒还发现了一件事，悦禾公主一直在派人暗中追查梅庄。”
　　“这件事她倒是曾与我说过，为了报恩才替人追查的梅庄。”时卿细细回想，还是下不了结论，“那几位王爷现下可都在洛阳？”
　　“在。”
　　时卿道：“近几日可曾离开过？”
　　曦茗道：“襄王禁足的期限还未到，昨日安王与恒王结伴去了寺庙一趟，求了一道符，两三个时辰之后，便回了府。”
　　时卿微微颔首，“那敏央公主呢？”
　　“这几日倒是常常去康乐公主的公主府，但在离开后，都会去一间茶楼，暗中约见了不少门客。”
　　时卿抿了抿嘴，“你觉得谁最可疑？”
　　“安王。”
　　曦茗顿了一下，又道：“一个病秧子，一直做着闲散王爷，也不参与朝政，却在瑞王倒台后，突然就参政了，还被齐皇委以重任，主子就不觉得可疑吗？”
　　“安王确实最可疑，但曦茗你可曾想过，这个可疑，倘若是障眼法呢？以此迷惑我们的视线，又或者说，不仅仅是在迷惑我们，还有旁人。”
　　“几番交手下来，我似乎始终摸不透梅庄的底，若说梅庄神秘，可它偏偏在我眼前出现，一个个还都跟不怕死似的往上扑，若说不神秘，我们又查不到他们过多的信息。”
　　时卿微微抬首，她看着蔚蓝的天，“我有种感觉，一切都好像是被人推着走..这个梅庄庄主，究竟是谁呢？”
　　曦茗没有搭话，而是思索起来，这件事确实诡异，一个判断不好，便会让真正的梅庄庄主有所察觉，甚至是逃脱。
　　“如今也只有两件事清晰了，一是瑞王并非梅庄庄主，二则是梅庄庄主一定藏在皇室中人里，想来唯有到了梅庄，才能清楚了。”
　　时卿深吸一口气，又向曦茗伸手，“给我吧。”
　　曦茗微怔，又将锦囊交给了时卿。
　　时卿看着手中的锦囊，一声轻笑，“没想到，我原先还信心十足，如今竟也有用它的时候。”
　　时卿拆开锦囊，将里面的东西拿了出来，待将两端接在一起后，内力灌入其中，随后往空中用力一击。
　　“嗖——”
　　一支穿云箭飞向上空，很快便听到一声巨响，穿云箭在空中炸开，瞬间化作了一朵似血一般鲜艳的云彩。
　　“但愿这支穿云箭不会白白浪费，不然..”时卿冷笑一声，剩下的所有话都化作了杀意，藏匿于眼中。
　　曦月正与康乐玩闹，可那突然一瞥，便让她瞬间变了脸色，又定睛一瞧，真的是穿云箭！
　　她来不及解释什么，立马用轻功飞向那发射穿云箭的地方。
　　而与她一样焦急的，还有不少人，或快或慢，但目的地都是一样的，几十年未曾出现的穿云箭，今日竟重现人间。


第92章 断魂林处
　　时卿等人沿着夜光粉的痕迹，近乎不眠不休行了三天三夜，终于在一林子前停下。
　　在月色的照耀之下，夜光粉闪烁着细微的光芒，本该一路绵延至深处，却在关键处停下，时卿正要上前去查看，却遭到了曦茗的阻拦，“主子且慢，曦茗知道主子着急，但现下绝不是进林子的好时机，大家都累了，难保不会发生什么。”
　　曦茗又劝道：“还是歇息一阵，等天亮了再进去。”
　　一书生打扮的男子左看右看，忽然将手中的折扇拍向掌心，眉间透着股担忧，“这是断魂林呀，怎么到了这个鬼地方？！”
　　“断魂林？”时卿忙走向那书生，“秦书生，你认得这里？可曾来过？”
　　那书生见时卿唤他，忙拱手道：“回庄主，在下不曾过来，之所以认得这里，全是因祖上曾传下一本书，写了齐国的大小森林，其中便有这断魂林，上面记载，凡进入断魂林者，都是九死一生。”
　　书生看着时卿脸上的那张紫玉面具，始终揣测不出对方是何种心情，他恭维道：“但与贵庄比起来，还是逊色不少。”
　　时卿并不理会他的奉承，问道：“只写了九死一生，就没别的详细记载？”
　　“林中有野兽，又有罕见毒物，晨间毒瘴，可杀万物。”
　　时卿的眉头微拧，又抬眼看了看天，“原地歇息一个时辰，之后随我进去。”
　　因大伙儿都非贪生怕死之辈，又对云兮山庄唯命是从，答应得也是爽快，“是！”
　　众人去小憩后，时卿因担心悦禾，实在难以合眼。
　　曦茗往火里添了把柴，“主子，还是歇一会儿吧。”
　　时卿摇了摇头，“不了，睡不着。”
　　“主子不必担忧，既已到了断魂林，我们很快便能找到悦禾公主了。”
　　曦茗鲜少宽慰人，故宽慰的话也只那么寥寥几句。
　　时卿轻叹了一声，“早知我便派人跟着她了，虽会遭到她的不满，但好歹能拖延一阵，为我争取时间赶来。”
　　末了又愤愤道：“这齐皇也当真没用，怪不得母亲当年都不用正眼看他。”
　　曦茗道：“主子，我有个猜测。”
　　自小养成的默契，让曦茗不开口，时卿也知道她要说什么，“你是想说，齐皇是故意放的人？”
　　曦茗点了点头，“主子别忘了，梅花令在齐皇手上，先不论梅花令的真假，在齐皇眼中，那块梅花令就是真的。”
　　“确实，只要抓走了夫人，那我一定会发动所有的势力寻找梅庄，而他也能顺势找到梅庄的位置。”时卿瞥了那些人一眼，复又不动声色地收回目光，“这些人里，有齐皇的眼线。”
　　曦茗道：“主子是发现了谁？”
　　“你说这世间可有死而复生？”
　　只这一句话，曦茗便猜到了是谁。
　　“在找到梅庄之前，他们是不会捣乱的，倒也无需担忧。”
　　说罢，时卿站起身来，又向司音所在的马车走去。
　　时卿敲了敲车板，里面的曦月道：“主子等等，我在为司音姑娘上药。”
　　曦月将最后一点药抹在了司音的伤口，又用干净的布缠好，待处理好后，这才跳下马车。
　　“司音姑娘的伤势如何？”
　　曦月道：“今日换了三次药，伤口看起来好了一些，心脉的损伤已恢复了不少，只要这一月内不用内力，便没什么大问题。”
　　“她醒了吗？”
　　曦月点了点头，“刚醒一阵。”
　　时卿闻之上了马车，刚一上去，司音见了就要起身，她连忙道：“司音姑娘快别动。”
　　司音面色煞白，虚弱的身子实在支撑不了她行礼，“驸马爷。”
　　“身子要紧，别的都是虚的。”
　　司音点了点头，“驸马爷，殿下可有消息了？”
　　时卿道：“现下我们在断魂林外，得知梅庄的人已将夫人带了进去。”
　　司音焦急道：“那我们快进去啊。”
　　激动之时牵扯到了伤口，使司音身子向后倒，狠狠地撞到了车壁上。
　　时卿慌忙扶住司音，“司音姑娘你先别激动，我比你还要心急，但现下众人都舟车劳顿，而断魂林中又十分危险，需得歇息片刻，方才能进去。”
　　司音虽急，可也并非是鲁莽之辈，她知道只有养足了精神，方才能救出殿下，“是司音心急了。”
　　可一想到殿下的处境，司音不免哭了起来，“驸马爷，是司音没用，司音没能保护好殿下。如今殿下的安危，就只能靠驸马爷了，求驸马爷一定要救出殿下。”
　　被压住的慌乱冲破了封印，再度涌上时卿心头，让她备受煎熬，五指紧握成拳，她移开了视线，睫毛分开又合上，眸中点点星光渐渐消失。
　　“司音姑娘放心，我不会让夫人有事的。”
　　过度沉溺于悲伤与担忧之中，只会让它们吞噬该有的理智，时卿问道：“对了，我想问问司音姑娘，那夜光粉，你对夫人用了多少？”
　　抹着眼泪的手停了，司音不解地看向时卿，“什么夜光粉？我没有对殿下用夜光粉。”
　　时卿怔了怔，柳眉拧起，“不是你？”
　　时卿又道：“当时情况如何？还请司音姑娘细细道来。”
　　司音将当日所发生的事情一字不漏地告诉了时卿，包括皇帝的计划。
　　时卿低眉沉思，“这么说来，当时你跟夫人与那数十人搏斗，你虽用了追魂袖，但发挥的作用却是寥寥，而我也只看到了几具尸体。”
　　“这银针跟我的弓弩里装的，都是同一种材质，连长剑都能轻松击断，看来梅庄这回，可是花费了大手笔呀。”
　　“费尽心思地抓走夫人，恐怕也是为了当年那件事，本不想连累她，却还是连累了。”
　　司音看了看时卿，“驸马爷，殿下对驸马爷是真心的，所以驸马爷不必想什么连不连累的话。”
　　时卿浅笑道：“我知道，你先好好歇息。”
　　见时卿要走，司音焦急道：“驸马爷，司音有一事相求。”
　　时卿自然知道她想说什么，“依你现下的情况，不宜进去。”
　　司音用手强撑着身子离开座位，又扑通一声跪下，“驸马爷，司音这条命都是殿下的，殿下如今有难，司音又岂能在这里坐着傻等。若不是司音无能，殿下也不会被劫，求驸马爷让司音跟着吧，司音保证，绝不会给驸马爷添麻烦。”
　　时卿直接道：“你的身子还未康复，若你跟着，还需有人照顾你。”
　　疼得发颤的手摸向怀中，司音拿出一个药瓶来，“司音有办法，这是司音离开白家时，偷拿出来的，服下后，不仅能让伤势立即恢复，还能增进一倍的功力。”
　　“可是等药效过去之后，便会让人有丧命的危险。而你现下身子虚弱，一旦药效过了，你是会死的。”
　　司音激动道：“只要能够救殿下，司音不怕！”
　　时卿一声轻叹，忠心的人有，但甘愿为主子舍弃性命的，她瞧见了。
　　时卿将药瓶夺过，“这种东西以命来赌的东西，还是不要吃了。”
　　“驸..”
　　时卿打断道：“我一会儿让曦月将药给你送来，再配以心法，能为你换取两天的时间，这两天你与平常无恙，功力不会减少也不会增加，可两天一过，你的身子便会极度虚弱，比现下更甚，有吐血晕倒的可能，具体昏睡几日，也全看你自己。但别担心，不会让你没命的，届时我会命曦茗封住你的心脉。”
　　“多谢驸马爷成全！”
　　“能歇息多久便歇息多久，待会儿随我进断魂林。”
　　“是！”
　　时卿下了车，又吩咐了曦月几句，曦月再度上了马车，而时卿则去寻曦茗。
　　时卿扫眼四周，发现曦茗已走进断魂林，那是她方才想去，又被曦茗阻止的地方，她走了过去，“不歇息一阵？”
　　曦茗摇了摇头，“主子你看这里。”
　　时卿顺着目光看去，发现是一个脚印，她蹲下身来查看，“这大小，绝不会是夫人的。”
　　“主子你再看这儿。”曦茗指着一个地方，“这里本该有夜光粉的，但却被破坏了，看起来应该不是故意擦掉的，这就近的石子，以及这痕迹，他怕是摔了，方才我又往前走了几步，已经完全看不到夜光粉了。”
　　“梅庄巴不得我出现，即便他们察觉到了夫人带的夜光粉，也不会故意抹掉痕迹，我们离得梅庄越近，夜光粉留下的痕迹便越是断断续续，看来夜光粉到这里就用完了。”
　　曦茗有些诧异道：“不是司音姑娘撒的？”
　　时卿摇头道：“不是，是夫人自己带的，她在故意给我留下线索，为我引路。”
　　猜测涌上心头，曦茗道：“这么说的话，悦禾公主是故意让梅庄抓走的？”
　　时卿再度摇了摇头，“不知，或许是，也或许不是。”
　　曦茗冰冷的脸上有了一丝变化，“太冒险了，她竟然..”
　　又见时卿脸色不好，曦茗道：“悦禾公主若真是故意的话，那想来，目前为止，她还是安全的。”
　　时卿只淡淡「嗯」了一声，随后转身离去。
　　曦茗望着她的背影，神色复杂。
　　情爱能摧毁人的理智，蒙蔽人的双眼，现下看来，连主子都未能幸免，明明这么多的破绽与问题，她的反应却始终慢了一步，甚至说根本就没想起来。
　　曦月将药喂司音服下后，便开始教其心法，说来司音也是个聪明的，只讲了两三遍，便记住了。
　　初次运功时，竟也真的成功了，看得曦月是目瞪口呆，又连连赞叹。
　　此时的曦月还不知，洛阳城将有一件大事发生。而这件大事，让她日后回想起，都陷入深深的悔恨与自责当中..


第93章 玄煞大阵
　　漆黑的夜里，一行人举着火把前行。
　　纵使有火光照着，但有些看不到的地方，还是让人害怕。
　　也不知是谁不慎踩了树枝，「咔嚓」一声，让队列中的不少人都吓了一跳。
　　曦茗看着漆黑的前方，又瞧了瞧身旁那棵矮小的树，“主子，这似乎不对呀。”
　　“你也发现了？”
　　曦茗点了点头，“我们应该是走进了阵法之中。”
　　一男子道：“什么阵法啊？我们怎么就走进阵法里了？”
　　曦茗连头都没回，根本不想搭理他。
　　时卿为稳定军心，开口道：“既走进了阵法之中，那便说明，梅庄确实在这断魂林中，而我们也离梅庄近了一些。”
　　时卿又对曦茗曦月道：“去吧。”
　　曦茗曦月接过护卫递来的火把，又往前走着，没多久便消失再众人的视线中。
　　方才那男子道：“庄主，让二位姑娘先去，这真的妥当吗？”
　　但话刚说完，他便后悔了，他怎么忘了，她们可是云兮山庄的人。
　　回答他的，不是时卿，而是一声巨响。
　　那些人吓了一跳，时卿却定定地站在那儿，不动丝毫，她的心也如同她的眼神一般，没有波澜。
　　因她从不怀疑曦茗曦月的能力，自幼习得机关阵法。对于这些简单的机关，实在是让人不屑于开口。
　　曦茗曦月二人举着火把走来，见她们毫发无损，让那些人放心了不少，同时也对云兮山庄更加敬畏，起初还有些担忧，现下通通都因此消散。
　　曦茗道：“可以继续前行了，既然这儿有机关，那前面也是少不了。”
　　时卿问道：“可看出了是哪家的阵法？”
　　曦茗道：“依样画葫芦罢了。”
　　时卿微微颔首，看来是那个叛徒的杰作，而在她们学习阵法的这些年里，曾将原先的阵法都一一改进了不少。所以现下的这些，也不过是云兮山庄玩剩下的东西。
　　“你们走在前面破阵吧。”
　　曦茗曦月道：“是！”
　　二人在前方走着，每次都能准确地找到破阵的关键，动作利索，一点儿也不含糊，是又准又狠。
　　几番下来，这一行人是一点儿伤都没受，胆子也愈发大了起来。甚至有人已经开始叫嚣，让那梅庄小儿快快出来受死。
　　也不知是否是听到了那人的叫嚣，在曦茗曦月又一次破阵之后，两支带着火球的梅花箭向这一行人飞来，只是却并非是攻击他们，而是扎在了路的两旁。
　　火球一落地，便迅速燃起，一路绵延至深处。
　　熊熊燃烧的火焰倒映在时卿眼中，“这究竟是生路，还是给我们指了一条死路呢？”
　　时卿的脸上浮现笑容，又快步往前方走，走到深处，便瞧见了许多梅树。
　　时卿顿住脚步，她环看四周，“一连破了诸多阵法，这梅庄庄主竟还想跟我玩，看来是对自己很是自信呀？！”
　　追上时卿步伐的另一男子道：“这不就是一条路吗？哪里来的阵法？”
　　曦月皱着眉道：“怎么总是你们这些男人说话？啰里啰嗦的，还让不让人清净了？”
　　那男子气急，“你..”
　　“我什么？”曦月也不明白，穿云箭怎么还能将废物找来，看来那些人的后人，还真是一代不如一代。
　　一黄衣女子道：“我虽对阵法没有二位姑娘了解，但瞧这些梅枝便不简单，虽与寻常树皮相同，但细瞧便能发现，透着绯色，如血一般，若是我猜得没错的话，这是由人血滋养的。倘若我们往前踏一步，便会丧命于这些梅枝之下。”
　　那男子被黄衣女子的话吸引，“什么意思？”
　　曦月向黄衣女子投去一道赞赏的目光，只是看向那男子时，却充满了不屑，“她的意思是说，应该是有人曾闯过这儿，但都被这些梅树给吃了，尸骨无存。”
　　那男子倒吸一口凉气，脸色大变，“梅树..竟会吃人？”
　　“梅树不会，但机关会，若死人葬在树下，便会成为养料。”时卿抬手，向后挥了挥，“都退后，离我远些。”
　　曦茗道：“主子务必小心。”
　　待她们退到了较远处，时卿这才脚步轻移，看着时卿一步一步走向前去，一部分人都惊了，这与找死有何两样？
　　那男子忍不住了，“硬闯？”
　　曦月白了他一眼，“主子那是在摸索机关。”
　　这跟他说的有区别吗？不一样还是硬闯？
　　时卿的脚落在地上，耳朵微动。
　　“刷——”
　　左侧的梅枝打向时卿，她方躲过，右侧的梅枝便迅速击向她，仿佛是通了人性。
　　可它就算再快，时卿也能躲开，并在这个过程之中，脚下的步子愈发加快，几下便离开了众人的视线。
　　随着等待的时间被拉长，不少人倒是隐隐有些担忧起来。
　　那秦书生道：“曦茗姑娘，我们要不要去看看？”
　　曦茗没有搭话，只是目光一直看向前方。
　　秦书生见曦茗不搭理他，他又看向了曦月。
　　曦月估算着时间，也大概有一盏茶的工夫了，时卿竟还未回来。
　　曦月知道自己资质平庸，但时卿却不然，与姐姐一样聪明。而她虽习得不少阵法，但这也是在那十多年里，下了不少苦功夫，能将时卿困住这么久的阵法，想来只有那个了。
　　曦月用轻功一跃，身子越过梅树时，她迅速环视四周，待落下后，脸色微变，“姐姐，这个阵法不会是..玄煞大阵吧？”
　　玄煞大阵，乃阵法之最，多变，虚虚实实，真真假假，除了制阵的人以外，没人知道阵眼在哪儿，阵眼可以在任何想不到的地方，而被困在其中的人。即便再武功高强，也会被耗住，一旦被困久了，人多少都会愤怒，丧失心智，行动缓慢，如此一来，被阵法吞灭，也是早晚的事。
　　曦茗点了点头，面色凝重，“看起来是的。”
　　曦月当即变得严肃起来，“那叛徒怎么会知道玄煞大阵？”
　　曦茗道：“起初只用一些皮毛来迷惑我们，现下看来，只要经过了这玄煞大阵，便能直抵梅庄。”
　　曦月激动道：“可是若要破了玄煞大阵，是需要用一个人的性命来祭阵的！”
　　此话一出，便将那些人的心神都搅乱了。
　　曦茗可顾不上安抚他们，“再等等，若一盏茶的工夫，主子还没出来，那你我便只能用那个办法了。”
　　破阵是要祭阵不假，但却不会指定祭出谁的性命，她与姐姐的轻功，是能将一人送到阵法中央去的，只要时卿能在梅树完全吸收了那人之前不倒下，便会安然无恙。
　　一年老的和尚道：“女施主，贫僧想确认一句，那个办法当真是要一命换一命？”
　　曦茗依旧不答，曦月却面露难色。
　　就凭这模样，便肯定了和尚所问。
　　年老的和尚双手合十，又道了一声阿弥陀佛，“当年老庄主对贫僧有救命之恩，如今她的孩子有难，贫僧自然不会袖手旁观，贫僧比诸位年长，便由贫僧做这个祭阵人吧。”
　　一山贼打扮的男子道：“老和尚，虽说我是粗人，说话也不中听，但哪儿能让你来，还是我来吧，反正是一条命，二十年后，老子又是一条好汉！”
　　黄衣女子抿了抿嘴，“二位姑娘，或许我更适合为庄主祭阵，能让二位顺利抵达祭阵的地方。”
　　言下之意，她的身子较轻，带着她，那曦茗曦月二人，也多了份安全。
　　一干瘦男子道：“这种事上，哪儿能让你一个小女子来，还是我来吧，要祭阵就祭我！”
　　秦书生看着他们你一句我一句的，心中的火也被点燃，“我也愿意。”
　　另一人也道：“我也愿意！”
　　..
　　曦月看着这些人一个一个地说着愿意，出乎意料的是，那话极多的男子竟也愿意，再往后看，竟有两位男子缩到了他们后面，见她在看他们，他们又立即举起了手，以表决心。
　　曦月心生怀疑，但也并未打草惊蛇。
　　时卿几经躲闪，又在梅林中打转，机关全都被她触发，总算是让她找出了阵眼。
　　时卿的脚轻点击向她的枝条，借着那股力往上一跃，在上空时，将内力凝聚于手中，待到往下坠，又将那道内力打入阵眼之中。
　　原本还向她击来的枝条，瞬间缩了回去。
　　曦茗耳朵微动，抬眼之际，又立马拉着身旁的曦月蹲下，她用手护住曦月的头，而自己则向后转，“快蹲下！”
　　众人纷纷蹲下身来。
　　“砰——”
　　一声巨响，随着一棵梅树的炸开，其余梅树也均炸开。
　　虽离得不近，但还是有不少泥土与碎枝都溅到了他们身上。
　　待到一切恢复平静之后，他们这才放下捂着头的手。
　　时卿站在原地，不论是头发还是衣裳，都如入阵前一般整洁。
　　曦茗曦月快步跑上前，“主子！”
　　到了时卿跟前，曦月上下查看，担心道““主子你没事吧？可有受伤？”
　　时卿笑着摇了摇头，“这梅庄庄主是真的不行呀，也就只识得了些皮毛，关键的杀机竟只参透了一半。”
　　曦茗白了她一眼，“主子下次还是小心些，莫要让我们担心。”
　　时卿道：“我知道了，我们快走吧。”
　　如曦茗所言，玄煞大阵一破，梅庄自然就出现了，一行人又走了一阵，果真见到梅庄屹立眼前。
　　这时，从树旁走出来一摇着团扇的妖娆女子，“原来云兮山庄的时庄主真的来了，起初我家主人与我说，我还不信呢。”
　　时卿直接道：“我夫人呢？”
　　勾人的眸子落在时卿的面具上，“多俊俏的小郎君呀，为何要戴着面具呢？”


第94章 梅庄庄主
　　时卿并不理会她，“阁下若是不会回答，那就只能恕在下不客气了。”
　　时卿手微抬，向身后的人示意。
　　一对兄妹脚尖轻点，身子一跃，用轻功飞到那妖娆女子面前，手同时握上长剑，又听「锃」的一声，长剑出鞘，直指妖娆女子。
　　摇着团扇的手放到唇边，妖娆女子抿嘴一笑，“小郎君真的是好大的火气呀，这么多人欺负我一个女流之辈，若传出去，就不怕辱了云兮山庄的名声？”
　　时卿眼中不见波澜，“死人可不会说话。”
　　妖娆女子笑出声，随着她另一只手的伸出，铃铛轻响，红线自手腕缠绕至指尖，一个金铃铛被红线牵引，停留在手背处。
　　年老的和尚认出了这根红线，脸色大变，“红线过，金铃欢，离肢断，心肝碎，血雨沐，腥风扬..魅影绝舞魕娘子。”
　　“你是魕娘子！”
　　身后的那些人一听，年长的脸色微变，反倒是年轻一辈的没什么惧意。
　　魕娘子捂住嘴，故作诧异道：“没想到你们这些人里，竟还听过我的名号，难得，实在难得。”
　　那兄妹二人之中的兄长道：“魕娘子又如何，不过就是一老妖婆，今日就让你尝尝冰魄双剑的厉害！”
　　“原来是轩源老道的两位娃娃，那么今日，我便拿你兄妹二人的头颅来装酒好了。”魕娘子又向时卿抛了个媚眼，“届时还请小郎君赏脸，与奴家共饮一杯。”
　　金铃再响，红线自指尖迅速飞向那兄妹二人。
　　本该绵若无力的红线与冰魄双剑接触，竟发出了「当当」声。
　　冰魄双剑当年也是名震江湖，而这对兄妹也得了轩源道人的真传，现下魕娘子与他们打斗，竟不落下风，随着打斗加深，甚至可以说..她是在逗那兄妹二人玩儿。
　　“轩源老道还是有两把刷子，只可惜..只配给我刷鞋！”魕娘子将手中的红线用力一甩，兄妹二人虽及时用剑挡住，却还是被震得后退了好几步。
　　红线如藤条般快速伸向那兄妹二人，就在红线即将切下二人的头颅时，一支紫玉笛及时出现，将红线击飞，又盘旋一周，落回了时卿手中。
　　“天蚕丝制的红线倒还真是杀人的好武器，魕娘子名不虚传。”
　　魕娘子掩下眼中的杀意，她看向时卿，媚意荡漾，“小郎君过奖了，只是若小郎君唤奴家时，将前面的字去掉，唤奴家一声娘子，那奴家会更加欢喜的。”
　　时卿转动着手中的紫玉笛，“魕娘子有如今的成就，想来也是不容易的，你若让开，我可不杀你，但你若是挡路，那就别怪我了。”
　　“小郎君好凶啊，奴家真是愈发喜欢小郎君了，方才你说你是来寻你家夫人的，你瞧瞧我如何？”魕娘子站直了身子，又用手梳了梳耳旁的秀发，“不如小郎君就别去找什么夫人了，奴家跟小郎君回去如何？”
　　魕娘子迈向时卿，指尖滑向下巴，“奴家保证，一定会让小郎君忘记她，只记得奴家的好。”
　　时卿并未看她，她手一挥，同时打入一道内力，魕娘子迅速转过头，身子也向后仰，几支银针脱离她的手，没入身后的树干中。
　　魕娘子掩下那一丝慌乱，笑道：“小郎君还真是有一身深厚的内力，让奴家都有些害怕了呢。”
　　魕娘子的目光落在时卿的紫玉面具之上，“小郎君何不摘下面具，让奴家一睹真容呢？”
　　曦月怒道：“我家主子，岂是什么阿猫阿狗都能瞧的？”
　　“小小年纪，竟口出狂言！”魕娘子奋力将红线一甩，直逼曦月。
　　速度快得惊人，等曦月反应过来，红线已经近在眼前，多少都有些躲闪不及时。
　　曦茗手中的剑出鞘，向红线刺去，虽未将红线击退，但也为曦月争取了躲闪时间。
　　曦茗将药瓶中的粉末洒向红线，火折子在接触到粉末的那一刻，立即冒出火光。
　　魕娘子冷笑一声，“到底还是狂妄，我这天蚕丝做的红线，可是烧不断的，今日便是你们的死期！”
　　话音刚落，红线被火点燃，火势也向她蔓延，魕娘子惊了，慌忙收回红线，往地上一甩，火这才得以熄灭。
　　魕娘子看向曦茗，焦急道：“你用了什么东西？！”
　　曦茗面色冰冷，未表露丝毫情绪，“自然是天蚕的粉末，若是魕娘子再挡我家主子的路，我们可人手一瓶，将魕娘子引以为傲的红线给彻底烧毁。”
　　没了红线，那她的武功便大大减弱，而这些人一旦出手，有云兮山庄的人在，杀了她，便如踩死一只蚂蚁那么简单。
　　魕娘子气得咬牙，“你..”
　　“嗖——”
　　烟花一路飞向上空，在空中炸开，开出五颜六色的花。
　　魕娘子瞧见后，只得将脾气收敛，“诸位，我家主人有请。”
　　说罢，魕娘子转身，为她们领路，也不管她们是否跟上。
　　一入梅庄，梅香扑鼻，让人奇怪的是，梅花本不该在这个季节盛开。但它们却开得格外娇艳，仿佛四季更替在梅庄这里，都失了效。
　　到了大厅，魕娘子道：“到了，时庄主请。”
　　时卿环看四周，这一路走来，丫鬟仆人可没见着几个，“魕娘子不一起吗？”
　　魕娘子向时卿抛了个媚眼，“时庄主这是想奴家作陪？”
　　时卿并不回答，魕娘子眉眼含羞，“时庄主若是想的话，奴家也不得不答应了..”
　　魕娘子抬手击向门，随着门的破裂，数支长箭向众人飞来。
　　虽被逼退，可这些箭对习武之人来说，避开也是轻而易举。
　　就在众人没想明白是怎么一回事时，铁笼从天而降，时卿本要出去，可也不知是谁，竟将她拖住，曦茗见时卿未出，便留了下来。
　　反而是一旁的曦月，被她二人联手给推了出去，在地上翻滚好几圈，方才停下。
　　“主子！姐姐！”
　　曦月慌忙爬起，又奔向铁笼，手还未搭在铁笼之上，就听曦茗大声呵道：“别过来！”
　　“不要靠近这个笼子，这上面涂了东西，一旦沾上，身体便会迅速腐烂，化作一滩血水。”
　　魕娘子摸着下巴，“这位小娘子年纪虽小，但是眼力非凡呀，不错，它涂了剧毒，说来你们应该是识得的。毕竟公主殿下，曾中过这种毒，但是，它又跟那毒不一样，这个更烈..”
　　“啊——”
　　身后一男子忽然发出惨叫，手指上的肉以肉眼可见的速度化作肉泥，落在地上，成了一滩血水。
　　魕娘子瞧了满脸笑容，激动道：“对，就像现下这样，痛不欲生，发作很快的，相信过不了多久，他就会..”
　　魕娘子停了，因时卿拔出曦茗的剑，直直挥向那男子的手臂，动作干脆利索。
　　断臂掉落在地，男子保住了性命，却也因太疼而晕死过去。
　　“时庄主真是果断，一旦沾上这毒，除非砍掉，不然就会像这只断臂一样，化作血水，但..”魕娘子嘴角的笑容加大，“你们放心，这个过程会很快，不会有过多痛苦的。”
　　魕娘子故作一声哀叹，“可惜了时庄主，若是你方才答应了我，又岂会像现下，如困兽一般，连挣扎都无法挣扎。”
　　愤怒占据了曦月的大脑，她拔出剑，咬牙道：“我杀了你！”
　　见曦月要向她飞来，魕娘子忙抬手打住，“这位小娘子且慢，别这么急嘛，我话都还没说完。”
　　“少说废话，拿命来！”
　　曦月手中的长剑挥向魕娘子，魕娘子侧身躲过，红线也开始与曦月纠缠。
　　虽在打斗，但魕娘子却道：“我家主人也并非是对时庄主赶尽杀绝，只是想考考时庄主，还为时庄主留了一线生机。若是时庄主能从这沾染剧毒的笼子里，将大家伙儿带出来，那么我家主人，是会很开心的。”
　　曦月更恼了，这话不就是将时卿视作了台上的戏子么？！
　　“混账！”曦月斥道，又将内力倾注于长剑中，再度向魕娘子刺去。
　　见她发了狠，魕娘子也不敢含糊，毕竟这小娘子武功也是极佳。
　　黑色长布缓缓落下，将铁笼完全笼罩。
　　在黑布将铁笼完全笼罩前，时卿瞧见了黑布之上的东西，“这是星辰阵。”
　　“时庄主果然是好眼力。”一个似男非女的声音突然出现，又缓缓走向大厅，每走一步，都依稀能瞧见那玄色靴子上绣的绯色梅花。
　　魕娘子奋力击向曦月，袖口的暗器也随之发出。但曦月也是个不怕死的，用剑挡下之际，又一脚踢向魕娘子的胸口。
　　被这一踢，魕娘子堪堪后退几步才稳住身子。
　　见庄主来了，魕娘子的脸上也有些挂不住，却还是行礼道：“主人。”
　　被她唤作主人的人，穿着一袭玄色衣袍，如靴子一样，上面绣着绯色梅花，而脸上还带着一张狰狞的面具，“你还真是没用，连一个小丫头都打不过。”
　　“奴知错！”
　　虽被黑布遮住，无法看见，但时卿的耳朵却极为敏感，这声音中有男声也有女声，是双重的。
　　梅庄庄主道：“时庄主，别顾着听，该破阵了，你没有多少时间，这黑布密不透风，上面也有剧毒，一盏茶的工夫一到，你们便会窒息而亡，或者..也不用一盏茶的工夫。”
　　汗液被蒸发，待浸湿了黑布，剧毒便会随之落下。
　　联想之前的种种，时卿似乎有些眉目了，“阁下将在下引到梅庄，就是为了考验在下对阵法的研究？”
　　“时庄主的想法真是独特，杀了我梅庄数人，是否也该付出些代价了？！”


第95章 魔笛初现
　　星辰阵一旦破了，四周皆会崩塌，这么多人，若想毫发无损，那简直是痴人说梦，或多或少都会沾上一些毒。
　　只要想保全性命，那必然是要断臂求生。
　　这哪里是生路，又哪里不是将她赶尽杀绝，这分明就是让她自己跳进死亡陷阱中。
　　时间一点一滴流逝，因密不透风的缘故，层层热气围绕着众人，不少人的身上，额头上已溢出不少汗液。
　　在拿刀砍、用剑刺无果后，那些人也都束手无策，只得向时卿求助。
　　一人道：“庄主，这黑布实在诡异，看起来是刀枪不入，庄主，您快让曦茗姑娘破阵吧。”
　　秦书生道：“这星辰阵我倒是听说过一些，需两人联手，配合默契，方可破阵，曦茗姑娘与曦月姑娘作为姐妹，心有灵犀，可如今一个在里面，一个在外头，这该如何破阵？”
　　曦茗这边也试了许多次，就连司音，也都用追魂袖试过，银针通通掉落在地。
　　飞镖刚接触到黑布，便立马弹了回来，幸在曦月及时躲开，这才未中招，但同时也更加焦急了，“主子，姐姐，我该怎么做？怎么样才能救你们？”
　　曦茗吩咐道：“你走至离宫的位置停下。”
　　“好。”
　　曦茗又看向时卿，“主子，我们破阵吧。”
　　时卿知道曦茗在想什么，若破了阵，她必然能安全出去。但旁人可就不一样了，首先曦茗便会拼死保护她。
　　她可不想曦茗承受这断臂，甚至是丢半条命的代价。
　　时卿紧捏着紫玉笛，也做好了决定，“劳烦方丈为在下诵经。”
　　方丈有些疑惑，“庄主是想要听什么经。”
　　“就念《楞严经》。”
　　只这一言，曦茗瞬间明了，脸上已然破冰，神色焦急，可却无人瞧见。
　　时卿是要驱心魔！
　　“主子！不可！”
　　一旦用了那个法子，稍有不慎，时卿便会被心魔吞噬理智。
　　外头的曦月也听到了时卿所言，她的情绪激动，一个劲儿劝着时卿，同时亦奋力砍向黑布。
　　时卿手中的紫玉笛一甩，变成了箫，“如今也管不了这么多了，她是因我才入了梅庄，我一定要救她。”
　　方丈盘腿坐在地上，双手合十，嘴里开始念着经文。
　　时卿将箫凑到嘴边，内力自体内一路向外，将她的身体包裹。
　　随着《噬魂曲》的传出，曦茗不敢再打扰，只得向其输送内力，为其护住心脉。
　　可她一个人的力量，在吹奏《噬魂曲》的时卿面前，实在是有些渺小，“快帮我。”
　　护卫一听，纷纷向曦茗输送着内力，而那些人也没闲着，亦加入队列之中。
　　“这是什么曲子，为何如此诡异？”
　　黄衣女子越听越心惊，“是杀戮，无尽的杀戮。”
　　让人听了都觉害怕，仿佛是亲眼瞧见了那血流成河的场面。
　　梅庄庄主摇着头，又掏了掏耳朵，“时庄主破阵不成，便想在我面前卖一段艺，以求我饶你一命？”
　　梅庄庄主仰天笑了几声，待看向时卿的方向，眼中的杀意坚定，“诸位，梅庄就是你们的地狱！”
　　“我已为诸位准备好了棺椁，人人都有，谁也别争，谁也别抢。对了，时庄主，我为你准备的，是最好的瓷器与木材。届时，我会将你的那滩血水用上好的瓷坛装好，再放入棺椁之中，埋在玄煞大阵的新阵眼里，那可是一个风水宝地。”
　　梅庄庄主闭着眼，开始畅想时卿死后，该怎么安排她，“若是有人再闯梅庄，有时庄主在，那个人一定会死得很惨，也算是云兮山庄替梅庄杀了人。”
　　梅庄庄主深吸一口气，似乎已闻到了那诱人的血腥味，勾起了其心内的诡异情绪，肩膀上下抖动，笑声从其嘴里溢出。
　　笼中的时卿忽然睁眼，原本棕色的眸子变成了绯色，如鲜血一般，紫玉箫离开唇边，时刻关注时卿的曦茗自然注意到了，她慌忙对着外面的曦月大声道：“曦月，快跑！”
　　曦月闻之，也不敢多问，只听话地以最快的速度飞离。
　　紫玉箫重重地击向铁笼，又听一声巨响。
　　“砰——”
　　铁笼连同着黑布，皆被一股强大的黑气所震开，就连同身边的人，也未能幸免，一一给震飞了出去。
　　“啪——”
　　时卿手上的紫玉箫出现裂纹，又瞬间加重，随着她的脚步向前移动，一片紫玉落下，更多的碎片亦随之掉落，露出了一支被黑气所围绕的笛子。
　　眼前的细微尘土散去，再瞧时卿，已经快移到梅庄庄主眼前了。
　　梅庄庄主眉头微拧，“这双眼睛..入了魔。”
　　再低眼，眉头更加靠拢，“这是魔箫！”
　　“没想到云兮山庄，竟还会用传说中的魔箫。”梅庄庄主一声冷笑，“正好，也让我见识见识！”
　　说罢，便向时卿击去。
　　没有花哨的招式，却处处都带着杀机，几次交手下来，梅庄庄主察觉到了异样，入了魔的时卿还是有些迟钝的，只会使用那股霸道的内力。
　　可纵使如此，随着打斗加深，还是让其有些吃不消，梅庄庄主灵机一动，又转身飞进大厅。
　　曦茗站了起来，也顾不得那方丈有没有受伤，便带着他亦飞向大厅，魕娘子本想阻拦，却不料被司音用追魂袖攻击，无奈之下，只得与司音打在了一起。
　　桌子板凳瓷器一一被砸，梅庄庄主忙按下一个机关，笼子正要放下，便被时卿一掌击碎。
　　好几个机关接连被时卿用武力破坏，不论如何试探，始终未找到时卿的破绽，梅庄庄主也只能与她继续纠缠。
　　秦书生跑了进来，焦急道：“曦茗姑娘..”
　　话还没说完，就遭曦茗斥道：“闭嘴！”
　　很快，时卿停了，又迅速飞到秦书生面前，秦书生还未明白怎么一回事，便被时卿一掌击飞，随后便向曦茗攻去。
　　曦茗一把推开方丈，又躲闪起来。
　　这下梅庄庄主算是明白了，原来时卿只能靠声音来辨别方向，时卿之所以与其打斗这么久，完全是因为方才只有其在说话。
　　没了时卿的攻击，梅庄庄主找了个椅子坐了下来，用手撑着脑袋，目光一直在时卿与曦茗身上流转，显然是非常乐意瞧见云兮山庄互相残杀的场面，真是精彩啊！
　　时卿与曦茗两个人都武艺高强，只是时卿入魔后，以内力取胜，若不是曦茗一直躲的话，那就更加精彩了。
　　方丈见状，更为担忧，盘腿而坐，双手合十，嘴里念着《楞严经》，“..由汝妄想，迷理为咎，痴爱发生，生发遍迷..”
　　曦茗见状，将时卿往方丈周围引。
　　梅庄庄主轻啧了一声，并不想这一切这么快就结束，一枚飞镖自其手中飞出，直直扎在方丈的左膝上。
　　方丈吃痛，合十的手微颤，却并未落下，咬牙继续道：“故有空性，化迷不息，有世界生..”
　　又是一枚飞镖飞过，扎在了方丈的左肩上。
　　方丈紧闭着眼，继续念着，“..阴销入明，则彼群邪，咸受幽气，明能破暗，近自销殒..”
　　梅庄庄主眼中颇带玩味，手中的飞镖再度飞向方丈，这次是扎在他的右膝。
　　方丈的汗水顺着头顶往下流，脸上的表情已有些控制不住，剧痛冲击着他的大脑，可理智却将他拉了回来，继续念着经文。
　　“..销落诸念，其念若尽，则诸离念，一切精明，动静不移..”
　　第四枚飞镖飞过，刚要扎入方丈右肩，却被一个黑色的东西给击飞。
　　魔箫盘旋一周，又迅速击向梅庄庄主，梅庄庄主瞧了，心下一惊，慌忙侧身躲过，身子刚一跃，椅子便被魔箫击碎。
　　再看向时卿，方才那如血一般的眸子，已恢复到了正常模样。
　　趁时卿与梅庄庄主打斗的工夫，曦茗向方丈体内打入一道内力，将钉在其身上的飞镖尽数震开，又递给他一颗药，随后便加入了打斗之中。
　　曦月甩开了外面的人，进来将方丈扶到一旁坐下，探脉发现方丈已中了毒，而曦茗给他的这颗药，解毒足够了。
　　曦月身子一跃，趁机加入，四人打在了一起。
　　时卿那会儿入了魔，现下虽已恢复理智，可到底是耗费了诸多体力，梅庄庄主还勉强能与其打个平手。但随着曦茗的加入，这二人配合默契，让他根本讨不到什么好，这又来一个曦月，三人就像是一个娘生的，竟也知道配合对方出什么招式，没一会儿下来，他便落于下风。
　　眼看着就要被击败，他灵机一动，奋力击向一堵墙。
　　随着机关打开，又立即飞了进去。
　　三人慌忙追上他，见他停下，时卿趁此时机，就要击向他。
　　谁料他也不躲了，而是突然转身，悦禾出现在眼前，而那只手亦攀上了悦禾的脖子。
　　时卿大惊，慌忙转过方向，击碎了一旁的花瓶。
　　“啧，看来时庄主还真是怜香惜玉呀。”
　　掐着脖子的手稍稍用力，迫使悦禾的头向上抬了稍许。
　　一眼就能瞧见的虚弱，因失去过多鲜血而导致脸色煞白，双手向下垂，就连站着都没什么力气。
　　空气中掺杂着浓重的血腥味，而悦禾的衣裳，还有斑斑血迹。
　　时卿眼中是毫不掩饰的杀意，魔箫就像是感应到了主人的情绪，逐渐散发着黑气。
　　“啧，时庄主，别这么看着我呀，好吓人啊，万一我一个不小心，将你夫人的脖子拧断了，那可怎么办？”
　　时卿不发一言，胸口剧烈起伏，牙关紧咬，是恨不得将眼前的人扒皮抽筋。
　　“心疼了？”梅庄庄主笑道：“公主这样的绝色佳人，我也心疼，只是她实在太不听话了。”


第96章 权宜之计
　　“我允许她给你留下信号，毕竟我也想邀时庄主到梅庄一游，还怕时庄主看不上梅庄，不肯来呢。”
　　梅庄庄主的目光再度落在悦禾那煞白的脸上，“可是她却杀了我梅庄的人，不得已，我只能用这个办法来招呼她了。”
　　时卿紧紧捏着魔箫，“你并非梅庄后人，与我也无冤无仇，究竟为何要这么做？”
　　梅庄庄主道：“看来瞒了这么多人，也没能瞒过时庄主你呀，我确实并非梅庄后人。但想必时庄主也清楚，江湖中人最讲道义，这已故的梅庄庄主将梅庄交到了我手上，那我自然是要完成他的遗愿，不然他在九泉之下，又如何安息？”
　　往日那些话本里所写的情爱，时卿多是嗤之以鼻，又或是不屑一顾。但看这样虚弱的悦禾，她今日总算体会到了什么叫心碎，“云兮山庄当年并未杀过梅庄的人，既然你想弄个明白，只要你放了我夫人，我定帮你追查当年的事。”
　　“真的？”
　　时卿点了点头，“云兮山庄承诺的事，从不反悔。”
　　时卿的脚刚往前踏一步，梅庄庄主却冷笑几声，掐着悦禾脖子的手稍一用力，昏迷的悦禾猛地睁眼，鲜血自她嘴角溢出。
　　愤怒占据时卿的大脑，那只握着魔箫的手紧得不能再紧，甚至开始发颤。
　　袅袅黑气自魔笛发出，梅庄庄主见了，挟持着悦禾后退了几步，“时庄主，我好怕啊，你可别动怒，若是让心魔出来了，那你可是会先杀了你这位手无缚鸡之力的夫人。”
　　曦茗的手搭在了时卿的手背之上，那道冷冽的目光瞪向曦茗，曦茗冲她摇了摇头，示意她冷静。
　　似是恐时卿不信，梅庄庄主一掌击向悦禾的后背，同时掐着她脖子的手也松了些。
　　“噗——”
　　悦禾吐出了一口鲜血，又再度被梅庄庄主掐着脖子拉回。
　　眉宇间诉说着痛苦，只是眼中却无惧意存在，悦禾拖着虚弱的声音道：“杀了他，不要管我。”
　　话音刚落，掐着白皙颈脖的那只手，又陷入一分，濒临死亡的窒息感让悦禾的眼角不禁流下泪来。
　　纵使如此，悦禾始终不会说出一句求饶的话，“杀..了..他..”
　　梅庄庄主冷笑道：“公主，你真的不听话，皇室中人里，鲜少有你这样的硬骨头，可骨头再硬，敲碎了，也成了灰。”
　　梅庄庄主将头凑近悦禾耳畔，目光却落在时卿脸上，“尤其是你这样的女子，早知如此，我当时就该让你尝尝几个男人的滋味。”
　　握着魔箫的手更加用力，而黑气也上升到了时卿手臂处，梅庄庄主笑道：“时庄主别急，你来得太快了，我都还没来得及安排呢。”
　　梅庄庄主提醒道：“时庄主，你若是再不控制，你的夫人恐怕就真的会死在你手上。”
　　原本更加用力的手忽然松了，时卿强压下那股即将喷涌而出的愤怒，“你究竟想如何？怎样才能放过她？”
　　曦茗的目光不动声色地在四周流转，仔细观察着这间密室，从梅庄庄主在大厅设下的诸多机关来看，这里面一定也有。
　　梅庄庄主将头移开，又站直了身子，“时庄主说要帮我追查梅庄的事，我听了很是心动，可是这太慢了，不如就将令堂请到梅庄吧。”
　　“你要见母亲？”
　　梅庄庄主点头道：“没错，相信令堂比时庄主知道的消息更多，能力也更强。”
　　“我答应你，但你先将我夫人放了。”
　　梅庄庄主听了只觉好笑，“时庄主，我该说你天真呢，还是你当我蠢，我若是将她放了，你们三人合伙，那我还有活命的机会吗？”
　　一旁的曦月向旁边挪动着身子，准备趁其不备时偷袭。
　　还没挪几步，就见梅庄庄主看向了她，“别动，不要想偷袭，不然就只能劳烦公主帮我挡一挡了。”
　　曦茗趁此时机，迅速飞向梅庄庄主，又一掌击去，梅庄庄主未料到曦茗会如此冒险，慌忙回击。
　　时卿见状，当机立断，将手中的魔箫一甩，也向他击去，幸在他及时躲开，才未被击中。
　　悦禾本就被他拿来挡在面前，这下连头都往悦禾背后躲，怒道：“你们真是卑鄙！”
　　“说什么用情至深，实际连对方的死活都不顾，时庄主，你就真的以为我不敢动手吗？”
　　说罢，掐着悦禾脖子的手更加用力。
　　时卿心下一颤，也不敢再有多的冒险举动，她慌忙道：“不要，我答应你，我答应你。”
　　方才全因曦月曦茗先后吸引了他的注意力，故她才冒险一试。
　　时卿咬着后槽牙，挤出一句话来，“但，夫人若是死了，我必将你碎尸万段，不仅是你，但凡跟你有关系的，都逃不掉！”
　　梅庄庄主闻之，手上也松了稍许，对时卿所言置之不理，“在下还真是有点害怕时庄主恢复过来，时庄主还是封住内力为好。至于一眨眼便到了我眼前的这位姑娘，你的身手也不逊色于时庄主，你也封住吧。”
　　见悦禾好受了些，时卿心放了稍许，只是悦禾却向她直摇头，让她不要听他的。
　　如今这个局面，只要不顾及悦禾，杀了梅庄庄主是轻而易举的，可是..她舍不得啊。
　　时卿低眼，手缓缓移到眼前，几下便将内力封住。
　　曦茗见状，也封住了内力。
　　梅庄庄主仰天笑了几声，“看来公主对时庄主来说，还真是极为重要，时庄主用情至深，令人感动。”
　　“再麻烦时庄主出去，让你的人都停下，不然就他们这样打下去。万一我梅庄无人了，我又该如何保障自己的安危？”
　　时卿冷声道：“可以，但是我夫人的伤..是否该医治了？”
　　梅庄庄主道：“没问题，我也不想与时庄主结怨，我会命人医治令正。”
　　“我与曦茗都封住了内力，你放心了，那我该如何才能放心？”
　　梅庄庄主道：“时庄主请说。”
　　为防梅庄庄主再对悦禾不利，时卿道：“不论是大夫探脉还是写方子，又或是煎药，都要给曦月过目，并让她陪同。”
　　梅庄庄主爽快地答应道：“好。”
　　时卿又看了悦禾一眼，便转身离去，出了大厅，将那些人都叫住，虽有些不愿与不解，但还是听了时卿的吩咐，纷纷停了手。
　　梅庄庄主让魕娘子将悦禾带走，而曦月则紧随其后，视线一刻都不敢离开。
　　梅庄庄主走到门前，“今夜就劳烦时庄主在此地而眠了，梅庄太小，住不下时庄主以及诸位。”
　　竟然让堂堂云兮山庄的庄主住在这等地方，这不是在侮辱人吗？！
　　众人有诸多不满，又骂骂咧咧，可见时卿不发一言，渐渐止住了谩骂声。
　　时卿转身面向方丈，双手合十施一礼，“那会儿全靠方丈的《楞严经》，才未使我被心魔继续操控，多谢方丈的救命之恩。”
　　方丈回一礼，“庄主客气了，令堂对贫僧的恩情，贫僧一辈子都还不清，今日能为庄主献上绵薄之力，是贫僧的荣幸。”
　　时卿又跟秦书生说了几句，复又让众人歇息，好准备下一战。
　　时卿盘腿而坐，又环顾四周，梅庄人的尸体已被清理了出去，可地上的鲜血还在。
　　微风徐来，带来了血腥味，让时卿不适，她的思绪实在是太乱了，配合着这股血腥味，导致她一闭上眼睛，始终能看到让她害怕的一幕。
　　曦茗道：“主子，方才我瞧见那些机关不是近几日安排的，看起来已经有些年头了。”
　　时卿缓缓道：“若不是已故梅庄庄主设下的，便是他，想来他是做好了万全的准备。”
　　“老庄主真的会被他引来吗？”
　　曦茗是想见到老庄主不假，可也不想其冒险。虽说这些人对老庄主构不成威胁，但难保不会有人使诈。
　　时卿道：“母亲是不会来的。”
　　曦茗有些窃喜，同时涌上些许失落，“主子如何知道？是与老庄主通过信了？”
　　“母亲离开公主府前，我曾问过母亲，她说不会插手梅庄的事，故这一回，无论如何，母亲都不会出现，除非..”
　　剩下的话，即便时卿没说，曦茗也懂，除非时卿真的要死了。
　　曦茗面色凝重，“但愿曦月这回..能够救出公主。”
　　时卿扭头，对一旁打坐疗伤的方丈道：“方丈，可有静心的经文？”
　　时卿的心实在是太乱了，现下唯有静下来，将一切全都缕清，才能破局。
　　“有。”
　　“劳烦方丈再念一次。”
　　方丈点了点头，又双手合十，闭上了眼，嘴里念起经文，“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄，舍利子..”
　　时卿亦闭上眼，细细聆听。
　　随着经文传入耳，时卿的心逐渐走向平静..
　　曦茗眼中依旧带着警惕，环顾四周，目光无处落下。
　　洛阳。
　　敏央拿着金簪手顿了一下，眼中带着诧异，“此话为真？”
　　“是，绝对为真。”
　　“那太好了，希望这回，她能够命丧梅庄！”敏央冷笑道：“看她日后拿什么来我面前耀武扬威，又非嫡长女，成日里摆着那谱，让人瞧了都生厌。”
　　康乐抹着眼泪走进屋子，嘴里唤道：“皇姐..”
　　一听到这哭声，敏央的好心情瞬间被毁了大半，但却站起身来，拉着康乐，开始宽慰了她几句。
　　可随着她的宽慰，康乐哭得越厉害。
　　敏央实在烦了，她一把推开康乐，“哭哭哭，你烦死了！”
　　康乐一个不慎，跌坐在地，脸上泪痕满布，天真的眼神中带着迷茫，后又染上委屈，是哭得更加伤心了。


第97章 她逃她追
　　这哭声吵得敏央头都要炸了，只恨不得给她几脚。但现下康乐还有些用处，她只能忍着性子，蹲下身来，拉起康乐的手，“好了好了，康乐别哭了，方才是皇姐错了，皇姐不是故意的，皇姐是被琐事给气急了，这才对康乐失了礼数，康乐你莫要怪皇姐。”
　　康乐抽泣着，眼泪就像是断了线一般，一滴一滴地往下掉，“皇..皇姐..”
　　一抽一抽的身子让敏央生起厌恶，淑妃都已经死了几日了，竟还在这里哭哭啼啼。
　　敏央故作关心道：“皇姐方才可是摔疼了康乐？”
　　康乐摇了摇头，“没..没事儿，康乐知道皇姐不是故意这样对待康乐的。”
　　敏央拿出帕子，为康乐擦拭着眼泪，她放软了声音，“康乐别再哭了，皇姐都知道康乐心中的苦，你心中必是不好受。”
　　康乐猛地点头，眼泪再度落了下来，方才的一切都被敏央温柔的语气给冲淡，她扑到敏央怀中将其抱住，哭泣道：“皇姐..康乐睡不着，康乐一闭上眼睛就会想起母妃，康乐好想母妃，好想母妃..”
　　因她哭得过于伤心，鼻涕眼泪都一一没入敏央的衣裳中，胸口渐渐感受到了凉意，敏央心中的火是又烧起了。
　　胸口剧烈起伏，那只手伸到康乐背后，十分想将其给扯开，可理智却告诉她，她不能这么做，最终那只手也只落在了康乐的背上，轻轻拍着，“皇姐知道，康乐受苦了，但是别怕，以后有皇姐在，皇姐定会好好保护康乐的。”
　　德妃携侍女本想走进来，却又见康乐在这儿，正巧敏央也瞧见她了，便向其使了个眼色，随后去了别处等敏央。
　　敏央收回目光，她又拍了拍康乐的后背，“康乐，皇姐有事需得去处理，你先在这儿等着皇姐，皇姐待会儿再来寻你，可好？”
　　康乐吸了吸酸楚的鼻子，又抹了把眼泪，点头道：“康乐会懂事，康乐会在这儿乖乖等皇姐，皇姐快去吧。”
　　敏央将康乐扶到椅子上坐下，吩咐一旁的宫女道：“去给康乐殿下拿些她平日里爱吃的点心来。”
　　“是。”
　　敏央转身后，脸上的笑容消失得无影无踪，只剩下厌恶，方走几步，又听康乐唤住了她。
　　敏央的火气一下就上来了，真是个麻烦精！
　　敏央深吸一口气，试图压下那股火，扭头笑着看向康乐，“怎么了？”
　　那双湿漉漉的大眼睛看着敏央，“皇姐要早些回来。”
　　“好。”
　　德妃的侍女站在门口，见敏央出来后，便领着她到了德妃所在的屋子。
　　敏央快步走上前，又顺势挽起德妃的手，“母妃。”
　　敏央满眼欣喜，哪儿还有方才那厌恶模样。
　　德妃问道：“都已经这个时辰了，康乐怎会来你这儿？”
　　一提到康乐，敏央脸上的笑容消散了不少，“我哪里知道她的，我这还没欢喜多久，她便找来了，哭哭啼啼的，烦死了！”
　　德妃道：“她的母妃薨逝，哭也是人之常情，你就多担待着点儿。”
　　敏央一听，是更加不高兴了，“同样是父皇的女儿，姜舒窈也就罢了，人家贵妃娘娘多高贵呀，就算是薨了，也被父皇惦记着，一直挂着她的画像，可母妃你看看康乐，她又笨又蠢的，成日捣乱，偏生还这般受宠，连我都没有公主府。偏偏她就有了，若不是因淑妃受宠，我才不愿与她多说一句话呢。”
　　听到夫君爱着别的女子，德妃的眼中却看不出丝毫伤心来，反而拍了拍敏央的手，宽慰道：“为娘知道，敏央这些年都受苦了，虽说淑妃已薨逝，但她的母家还是有些势力的，你皇兄若想成就大业，你还是要多哄着康乐。一旦康乐帮你皇兄，那这长公主的位置，就是你的了，届时我们母女二人也不用受分离之苦。”
　　德妃语重心长道：“切莫半途而废啊。”
　　敏央的语气放软不少，“母妃，你说的我都知道，方才我也不过是一时气急了。”
　　敏央又道：“母妃是找我有何事？”
　　“你父皇不在宫中。”
　　敏央微怔，“此事当真？”
　　德妃点头道：“今日夜里，本宫做了碗莲子羹，本想送给陛下，却瞧见丞相进宫了，现下连宫门都关了。而丞相却迟迟未出，你再想想瑞王的梅花令。”
　　“以父皇的性子，有梅庄的消息，一定会亲自前往，何时归来也是未知，甚至..”敏央的笑容加深，“能不能安全回来。”
　　一个大胆的念头浮现，敏央道：“既然不在宫中，那么现下便是我们的好时机！”
　　德妃眉头紧锁，“你是想..先夺下皇位？”
　　躲在窗户下面的康乐浑身一震，在宫女拿糕点的时候，她一个人实在是害怕，便来寻敏央了，没想到竟听到了这些话，她的脑子有些发懵，耳朵又向墙贴近了不少。
　　敏央笑道：“既然父皇一时半会儿也回不来，何不趁此时机，扶皇兄登基呢？”
　　康乐那双大眼睛是瞪得更加大了，她一动也不敢动，连呼吸都放慢了，皇姐她想篡位！！
　　敏央脚步轻移，本就高傲的头现下抬得更高了，“父皇无能，德不配位，这么些年，也未能剿灭鞑靼，甚至还选择嫁女，以求和平，此事岂是男儿所为，如今唯有皇兄才能统治齐国，保齐国不受外敌侵犯！”
　　德妃沉思一番，随着瑞王的倒台，如今她们的势力，比原先大了不少，现下确实是个好时机，“此事你有把握吗？”
　　“只要皇兄率兵攻入皇宫，而母妃与我，在宫中配合，即可完成一大半，安王不足为患。至于恒王，只要他敢攻进来，便会立即被扣上谋反的帽子。而我们，则是为了护驾，情势紧急，皇兄为稳定群臣，不得不登基为帝。”
　　见德妃不语，敏央劝道：“母妃，你就别犹豫了，若是她姜舒窈，也一定会这么做的！”
　　德妃挣扎一番，也下好了决心，“既然如此，那就按照你说的去做吧。”
　　敏央满眼欣喜，“我这就命人去给皇兄传话。”
　　敏央正要召来侍卫，又听德妃道：“你皇兄这两日不在府中。”
　　康乐想走，可是又恐弄出动静，被人发现，而这个姿势也实在是太难受了，让她的腿都快发麻了。
　　康乐小心翼翼地将裙摆拿在手上，她低着头，一点一点地挪动，豆粒大的汗珠顺着她的额头向下流，恐留下痕迹被发觉，又慌忙抹在衣裳上。
　　就在要到转角处时，一宫女走了出来。
　　康乐猛地看向她，眼神中带着恳求。
　　那宫女不解，“康乐殿下，你怎么在这儿？”
　　又道：“奴婢一通好找，可算是找着殿下了。”
　　身后，传来开门声，敏央看着蹲在地上的康乐，又向那宫女挥了挥手，示意她退下。
　　“康乐，你蹲在这儿做什么？”
　　康乐的身子就像是被定住一般，她略有些僵硬地扭过头来，“我..我在找东西..”
　　敏央脸上空有笑容并无笑意，“那找着了吗？”
　　康乐点了点头，“找到了。”
　　康乐站起身来，因起来猛了，头也有些晕，幸亏及时扶着墙，这才未使她跌倒。
　　“皇姐，我先想回公主府了，芝朱若是不见我，该着急了。”
　　“哦——”敏央拉长了语调，“那不如就让皇姐送送你吧。”
　　康乐猛地摇头，“不了不了，不劳烦皇姐了，我自己能走。”
　　“还是让皇姐送你吧，现下宫门都关了，皇妹自己能出得了宫吗？”
　　敏央冲身旁的侍女使了个眼色，侍女走向康乐，手还未碰上她，便被她一把推开。
　　“皇姐，康乐不是小孩子了，康乐自己可以回去，父皇..”
　　康乐停了，因她看到了敏央的目光，极为瘆人，再加上那会儿敏央想篡位。若是让敏央得知她有御赐的金牌，那只会增加她的危险，她立即改口道：“若是知道了，应该不会怪罪。”
　　殊不知此话加深了敏央的嫉妒，凭什么，凭什么一个惹是生非的蠢货，竟能得到如此宠爱？！
　　不论康乐是听到还是没听到，她都不可能放康乐走！
　　敏央佯装关心道：“可是作为康乐的皇姐，皇姐实在是不放心呀。”
　　康乐感受到了危险在靠近，她的步子向后挪动，目光中带着害怕，“没..没什么不放心的，皇姐就放心吧。”
　　“康乐，你现下似乎很害怕。”敏央向康乐靠近。
　　康乐猛地摇头，可那双眼睛，分明是快要流出泪来了。
　　“康乐从不会撒谎骗皇姐，今夜怎么学坏了？”敏央眸中带着冷意，“你是不是听到了什么？”
　　随着康乐的摇头，眼泪也被她甩了下来。
　　敏央的语气染上温柔，柔声道：“康乐乖，说出来，让皇姐听听，你都听到了什么？”
　　慌乱与害怕让康乐不知该如何是好，只一昧地往后退，就在抵到墙上时，冷意随着背部，向她整个身体侵袭。
　　“说呀康乐，说说，皇姐不会恼你的。”
　　曦月的声音似乎出现在耳畔：
　　——若是遇到不测，跑为上策，再找人求救。
　　敏央走到眼前，康乐发了狠，用力将敏央推开，随后撒腿就跑。
　　“嘶——”
　　侍女焦急道：“殿下，殿下。”
　　不知康乐的力气为何这般大，敏央被推倒在地，后背不慎嗑到了石头上，疼得她龇牙咧嘴，眼泪都快掉下来了，怒道：“还不快给本宫追！”
　　“是。”
　　康乐一路跑，宫人在身后一路追，绮梦殿一时乱作一团，因有人阻拦的缘故，康乐跑了许久都未能逃脱。
　　敏央可不想闹出大动静来，也烦了康乐那鬼哭狼嚎的样，命侍卫将其拿下，又一个手刀下去，康乐便晕了。
　　待康乐被冰冷的湖水泼醒，她已身处一个不知名的荒山。
　　一看到敏央，康乐吓了一跳，虽坐在地上，却蹬着腿往后退。
　　敏央走向康乐，又蹲下身来，佯装伤心道：“康乐，你真的让皇姐好伤心呀，皇姐平日里可没亏待过你，而你竟然推皇姐。”
　　——一旦被抓住了，你就哭，降低对方的戒心，不论是打是骂，先哭了再说。
　　康乐呜咽道：“皇..皇姐，康乐不是故意的，不是故意的。”
　　敏央脸上带着厌恶，一把推开康乐，斥道：“哭哭哭，死到临头，就只知道哭。”
　　再见康乐的眼睛，敏央更是厌恶，“本宫真的烦死你这种天真的眼神了，同样是出自皇家，凭什么你可以出淤泥而不染？你再看看你自己，蠢得无可救药，怎么教都教不会，连个人都不敢杀，只会弄出些小打小闹，简直就是个废物！”
　　——若是你认识的，那就打感情牌。
　　康乐怕得直发抖，“皇姐..你原先不是这样的..你不是我的敏央皇姐，敏央皇姐最疼我了，她不会这样凶我..”
　　见康乐还是这般天真，敏央只觉得可笑，甚至嘲笑出声，“蠢货，你还不明白吗？我之前都是骗你的，我最烦的就是你这种人，若不是淑妃，我会正眼看你吗？”
　　敏央捂着嘴大笑起来，“幸在老天有眼，让你失去了淑妃的庇护，而你又好巧不巧，听到了我的计划，那我就不能留你了..”
　　——若是打感情牌无用，那就继续装傻。
　　泪水不断自康乐眼眶中流下，她喃喃道：“骗我的？骗我的？”
　　康乐紧紧抓住敏央的手臂，激动道：“不，不会，敏央皇姐不会骗我，你到底是谁，你快把敏央皇姐还给我，你把皇姐还给我！！”
　　敏央被摇烦了，扒开康乐的手，又推开她，斥道：“说你蠢你还不信，我都跟你说了，我最讨厌你这种人了，我原先不仅骗你，对你更是从未有过真心，我只是在利用你啊蠢货。甚至我还离间你跟姜舒窈，她姜舒窈有什么好的，不过就是生得一张好脸，值得你去献殷勤？”
　　“你热脸贴冷屁股，结果人家理你了吗？”敏央激动得咬牙继续道：“没杀了你，倒真是她姜舒窈这辈子做的为数不多的善事，或者..她根本就不屑于对你这样的蠢货下手！”
　　杀人诛心，莫过于此，原来她之前，都是那样的蠢。在旁人眼中，如跳梁小丑一般，她以为对她好的皇姐，实则也不过只是在利用她，失去了母妃，她才明白，这周遭的一切，并非是她原先想的那样。
　　这是一戳就破的谎言，是一碰就碎的梦境。
　　唯独芝朱与曦月，对她才是真心的。
　　见康乐这般伤心，敏央的心情大好，“念我们姐妹一场，还有什么遗言，快说吧。”
　　那双大眼睛染上薄雾，她看着敏央，眼中是不可置信，“皇姐..你要杀了康乐？”
　　敏央摇了摇头，一个蠢货，又岂能听懂她的话呢，而她又何必对这蠢货说这些，她真是傻。
　　“既然没有，那我就送你上路吧。”
　　康乐突然大喊一声，“皇姐！”
　　因康乐使出了不小的力气，这嗓门儿愣是将敏央给吓了一跳，又见康乐指着她身后唤道：“是母妃！”
　　那神情真得不能再真，再加上这荒郊野外的，虽有侍卫在，但多少还是让人有些害怕，恰巧一阵风吹过，冷得让人发颤。
　　敏央这人胆子虽不小，但却怕鬼，康乐深知这点，待敏央吩咐侍卫去查看后，是爬起来就跑。
　　敏央一扭头，康乐便不见了，瞬间知道自己被她给戏耍了。
　　敏央勃然大怒，斥那侍卫道：“废物，还不快给本宫找！”
　　“这一眨眼的工夫便不见了，她一定跑不远！”
　　侍卫道：“是！”
　　康乐躲在杂草中，按照曦月之前教的，她将身子压得低低的，小心翼翼地将裙摆拉到怀中，尽量将呼吸放平缓，可害怕还是促使她的身子发抖。
　　侍卫找了一圈也没找到人，“属下无能，未找到康乐殿下，按理说她不会轻功，就算是跑，也跑不了多远。”
　　敏央斥道：“废物，本宫要你何用！”
　　既然侍卫靠不住，那就只能敏央自己来了，她的脚步向前移动，笑着唤道：“康乐，怎么这么大个人了，还爱跟皇姐捉迷藏呀？”
　　敏央的目光四处打转，声音又提高了一些，“康乐，康乐，皇姐看见你了。”
　　“康乐，别躲了，快出来吧。”
　　——遇到这种危险情况，像你这种人..
　　——你什么意思，什么叫像我这种人？
　　——错了错了，我说错话了，是像您这样纯真善良，一看就是好人，不会令人多加防备，诶，你别动手，我是说真的，你就看看附近有没有什么东西，抓着就往对方脸上一扔，之后你撒腿就跑，一定要躲起来，保存好体力，躲的时候看着点衣物，收好，千万别被发现了。
　　——那之后我该怎么办？
　　——等，等到对方走后，拿出我给你哨子一吹，我就会出现啦。
　　——那你要是没听到怎么办？
　　——不可能，这可是席妙的东西，只要你一吹哨子，我腰间的铃铛就会响。除非里面的蛊死了，不然我一定会知道，还有这些东西，都可以防身，你都带着。
　　——这么多..若我们日后闹别扭了，你不来救我怎么办？
　　——不会的，你相信我，就算是天涯海角，我也一定会立即回来救你！
　　康乐发抖的手慌忙捏着挂在胸前的哨子，以此不断给自己力量，只要她躲好了，皇姐一走，她便能吹哨子，那时曦月一定会来救她！
　　曦月这么厉害，连大小白都能打过，那这侍卫也必是不在话下。
　　曦月对她最好了，出去玩时，也会记着她，曦月一定不会扔下她不管的！
　　康乐不断为自己打着气，不怕不怕，曦月来了就好了。
　　敏央的声音还在四周游荡，可找了一阵都不见康乐的踪影，也是纳闷儿，好好的一个人，都躲在哪儿去了。
　　敏央看向那侍卫，侍卫摇了摇头，他找了较远的地方，也都一无所获。
　　敏央环视四周，声音大了稍许，“看来还真让她跑掉了，回去吧，届时本宫不在宫中，会让人起疑的。”
　　“是！”
　　康乐继续躲着，并未拿起哨子吹，因她想起曦月的话：
　　——困境之中，不要相信任何听到的话，尤其是出自害你之人的口中。
　　康乐就这么躲着，一点一滴地耗过时间，明明一夜很短，却不知为何，今夜实在是太漫长了，漫长到一瞬便是一整年。
　　约莫过了一个多时辰，四周也没有什么动静，曦月这才放心地拿着哨子放到嘴边，用力地吹。
　　“嘟嘟——”
　　敏央循着声音过去，又一把掀开杂草，咯咯笑道：“皇妹，我找到你了。”
　　在月色的照耀下，隐隐发白的牙齿，与那瞪大的眼睛，都为唇边的诡异笑容多增了些阴森与恐怖。
　　下一刻，康乐将手中的泥土向敏央脸上一扬。
　　“啊——”
　　敏央尖叫起来，嘴里的泥土让她不断地往外呸着，而眼中的泥土更让她感觉不适。
　　侍卫忙上前帮敏央，却被敏央扇了一巴掌，“滚开，本公主千金之躯，哪儿是你这个下贱东西能碰的！”
　　待眼睛好受了些，敏央又怒道：“还愣在这里做什么，快将人给本宫抓回来！”
　　“是！”
　　康乐一路狂奔，又不断用力吹着哨子，心中祈祷曦月快点出现，快点出现！
　　可随着她越跑越远，一次又一次地吹着，回应她的，除了身后跟着的侍卫，还有那逐渐减小的风声。
　　见康乐跑不动了，侍卫快步上前，轻松将康乐擒住。
　　即便被扛在肩上，即便累得没多少力气了，康乐还在吹着哨子，只是眼泪又布满了脸颊。
　　“嘟嘟——”
　　泪水脱离眼眶，一滴一滴落在地上，又没入泥土中。
　　侍卫将康乐带到敏央面前，敏央心中实在愤怒，也不会再给她一个痛快了，“将她带到老地方。”
　　“是。”
　　进了山洞，敏央按下机关，门随即被打开。
　　康乐耳边立即传来「咝咝」声，原来已经累得不行的身子竟惊得一身冷汗。
　　侍卫将康乐扔在地上，「咝咝」声越来越近，她只一低眼，便瞧见洞底下那满窟的蛇，相互缠绕，又吐着信子。
　　康乐害怕极了，她后悔了，后悔为何要偷跑出公主府，为何不带曦月留下的旁的护身法宝，为何轻信敏央。
　　敏央命令道：“将她推下去。”
　　康乐激动地大喊，“不要！”
　　哆哆嗦嗦的手又拿着哨子放在嘴上吹，“嘟嘟——”
　　侍卫并未推康乐，而是唤了敏央一声，“殿下。”
　　敏央斜睨着他，“你是想替她求情？”
　　“不是，属下是觉得，这么对康乐殿下，似乎太轻松了些，方才她这样对殿下。若是一个不慎，殿下这双明亮动人的眼睛，可就毁了。”
　　“哦？那你想如何？”
　　侍卫嘿嘿笑了一声，有些不好意思道：“听闻康乐殿下还是个雏儿，不如就将她赐给属下，待属下玩够了，再将她扔下去。”
　　敏央笑了几声，又鼓起了掌，“好，好得很啊，你这个法子倒是真不错！”
　　“既能侮辱她，又能为本宫报仇，还能令你愉悦，可谓是一箭三雕啊。”
　　“好啊，真是好！”
　　侍卫乐开了花，又附和地笑出声来。
　　掌声忽然停下，响起一道清脆的响声。
　　“啪——”
　　敏央反手就给了他一耳光，讥笑道：“你倒是会享福，一国公主都想染指，那下一次，岂不是连本宫都敢肖想？”
　　敏央拿着手帕擦了擦手，又奋力扔进蛇窟，眼中尽是嫌弃，“也不看看自己是什么下贱货色！你也配？”
　　侍卫的脸上浮现一道清晰的五掌印，他慌忙跪下，求饶道：“属下知错，是属下该死，属下该死！”
　　“你要记住，她再蠢也是公主，而你只是本宫养的一条狗，狗就是个畜生，畜生就该跟畜生在一起，又岂能肖想人？”
　　敏央的眼中带着怒意，“即便本宫想毁了她，也该从世家大族找人，又或是本宫亲自动手，哪儿有你这个下贱东西的事？！”
　　侍卫双手撑在地上，又向敏央磕着头，“是，奴才明白，奴才明白！奴才知错，奴才知错！”
　　敏央微微抬首，“好了，天快亮了，送她上路吧。”
　　“是！”
　　敏央看向康乐，“皇妹，下辈子投个好胎吧。”
　　侍卫对着康乐用力一推，康乐便跌入蛇窟之中。
　　她的身子在往下坠，也最后一次用力吹起了哨子。
　　“嘟嘟——”
　　可那个说，就算是到了天涯海角，也一定会立即回来救她的人，始终没有出现。
　　猎物到了眼前，她还散发着那诱人的温度，它们吐着信子向康乐靠近。
　　“咝咝——”
　　源源不断的蛇爬上康乐的身体，头顶、脸上、四肢、胸前，甚至是腰间，都爬满了蛇，那冰凉的触感以及涌入耳中的声音，都让她陷入无尽的恐惧之中。
　　害怕促使康乐的身子微颤，越来越多的泪水流出。
　　而这一抖，无数只蛇咬上了她的躯体..
　　敏央低眼瞧了一眼，这血腥的场面实在是让人作呕，“没想到还是个硬骨头。”
　　被蛇咬得这么惨，竟也不发出一声惨叫。
　　敏央收回目光，又转身出了山洞。
　　肢体的疼痛与心上的伤，都让康乐痛不欲生，敏央如此待她，她是难过的，可是曦月，为何你说话不算数了？
　　一滴泪自眼角流下，康乐的眼皮愈发沉重，恍惚间，她似乎看见了母妃，还有贵妃娘娘..
　　她要死了，真好..


第98章 原来是你
　　天微亮。
　　“啪——”
　　腰间的铃铛断裂，落在了地上，曦月蹲下身来捡起，正纳闷儿呢，见断裂的地方沾了些东西，有融化的迹象。
　　席妙可是制蛊高手，故曦月并不怀疑里面的蛊是否有恙。而她曾给了康乐许多保命的东西，想来应也不会有事吧。毕竟康乐不掺和政事，谁会对一个毫无威胁的人下手？！
　　一个黑匣子映入眼帘，上头的梅花似血一般娇艳。
　　曦月的目光自黑匣子而上，见魕娘子笑道：“小娘子身手不错，这个东西就赠你了。”
　　曦月眼中带着警惕，只将铃铛攥在手里，并未去接。
　　起身后，又看了看床上的悦禾，见其无恙后，这才放下心来。
　　魕娘子扭头，扫了一眼便收回目光，“小娘子放心，有主人的命令在，我不会对公主怎么样的，”魕娘子打开黑匣子，又往外倒了倒，“什么都没有，就是一个空匣子。”
　　魕娘子向曦月递了递，“呐，可以拿来装你的铃铛。”
　　“不必。”
　　瞧曦月这故作严肃的模样，不免让魕娘子笑出了声，“小娘子，你就这么拿着，那上头可是沾了毒啊，连你的铃铛都能融化，又何况是你的衣裳与肌肤呢？”
　　“难不成你是想将蛊拿在手上不成，我瞧小娘子并非苗疆女子，就不怕蛊钻进身体里？”
　　魕娘子越是这么说，曦月的警惕心便越重，目光又落在了悦禾身上。
　　“我也是瞧小娘子年纪轻轻，便身手不凡，一时好心，不料小娘子竟不领情。”魕娘子说着，还略有些伤心，也不愿再与曦月废话，将手里的黑匣子扔到曦月怀里，直接道：“我家主人厌恶虫子，装好，别被瞧见了，不然..”
　　魕娘子轻「呵」一声，便不再言语。
　　曦月将信将疑地将目光落在黑匣子上，可下一刻又猛然抬起头看向床上的悦禾，复又瞧了瞧魕娘子，一切无恙后，再将目光落回黑匣子上。
　　来回看几次，魕娘子皆是那般淡然，而悦禾始终在床上躺着。
　　确认黑匣子无毒亦无机关后，曦月迅速将铃铛放入，复又将黑匣子收了起来。
　　魕娘子取过桌上的酒壶倒了一杯，移到曦月的方向，问道：“喝吗？陈酿，可是很可口的。”
　　曦月将目光移到了悦禾身上，也不回答。
　　虽被无声地拒绝，但魕娘子嘴角的笑容却加深了不少，“如此好的陈酿，小娘子竟不愿尝尝，真是可惜呀，可惜。”
　　时卿用手捂着嘴，打了个哈欠，再看四周，已有不少仆人抬来桌子，而桌子之上，还放着一些菜肴。
　　梅庄庄主依旧是昨日的打扮，全身上下，所着皆为玄色。
　　梅庄庄主拍了拍手，“诸位都起来吧，我已为诸位备好了早膳，诸位昨夜守夜都辛苦了。”
　　一听这话，可有不少人都恼了，这话里的意思，不就是将他们视作了梅庄的下人么？！
　　一山贼打扮的壮汉斥道：“你个天阉的龟孙儿，你什么意思？！”
　　又一男子怒道：“狗嘴里吐不出象牙的东西，当心老子要你的命！”
　　一人开头，其余人自然也跟着谩骂起来，当着他的面，将他给骂得狗血淋头。不论是脏的还是文雅些的，一个劲儿地脱口而出。
　　云兮山庄的人自然没有加入，而时卿面色无常，也不恼。
　　那些人越骂越恼，一人甚至抽出大刀来，“老子今日非得宰了你不可！”
　　现下可不宜动手，时卿开口制止道：“各位都消消气，为这一句话而恼，不值当。”
　　时卿都发话了，他们纵使有再大的火气，也都强行咽了回去。
　　梅庄庄主走向主位，“还是时庄主聪明啊，识时务。”
　　梅庄庄主又做了一个请的动作，“诸位请入座吧。”
　　不少人本想再斥梅庄庄主，谁想吃他的东西，却又见时卿站起身来，又缓缓走向席间。
　　落坐之时，时卿又看了曦茗一眼，目光交汇时，便已传递了所有讯息。
　　梅庄庄主笑道：“这就对了嘛，时庄主都入座了，诸位还要僵持吗？”
　　一时间，没人敢有异议，只乖乖入了座。
　　梅庄庄主在主位落座，“略备了些薄酒淡菜，请诸位莫要嫌弃。”
　　话说完，却没一个人动箸，包括时卿。
　　梅庄庄主岂会不知众人的心思，解释道：“诸位放心，我可不会在饭菜里下毒，那都是低劣的手段，我梅庄不屑于使用。”
　　一人只觉得好笑，“此言差矣，谁不知梅庄的作风，做事哪里光明磊落过，阴招多的是，江湖中可有不少人都栽在了梅庄手上。”
　　梅庄庄主笑出了声，或许是太过好笑，竟鼓起了掌，“多谢夸奖，多谢，多谢。”
　　那人的脸色变得有些不好看了，本是讽刺，可人家却当做是在夸他，不免斥道：“从未见过如此厚颜无耻之人！”
　　梅庄庄主也不恼，夹起一箸放进了嘴里，再看众人，无一人动箸，“诸位不吃？”
　　“那真是可惜了，这么多的菜，竟也只能我一人享用。”
　　说罢，是又夹了一箸肉。
　　“时庄主也不吃吗？”
　　时卿不答，只定定地坐在那里。
　　梅庄庄主轻笑道：“不吃便不吃吧，也是你们没口福，这两脚羊的肉多美味啊。若是到了别处，恐怕是想吃，也是吃不到咯。”
　　“两脚羊？”黄衣女子眉头紧皱，再瞧那盘中的肉还渗着血，“人肉？！”
　　梅庄庄主眸中带着赞赏，“啧，这位姑娘还真是好眼力啊。”
　　梅庄庄主的笑容加大，身子前倾稍许，语气急切，“很美味的，姑娘何不尝尝？”
　　“啪——”
　　壮汉一掌拍在桌上，怒道：“你个有娘生没爹教的龟孙儿竟然吃人肉！”
　　说罢，又抓起桌布，往上一掀，但在下一刻，梅庄庄主也抓住了桌布，用强劲的内力将他的手压下。
　　就在壮汉即将支撑不住时，黄衣女子也加入了这场内力的比试。
　　但在梅庄庄主面前，二人还是有些吃力的。
　　而其余人又岂能袖手旁观，纷纷将手放在了桌布之上，这下逼得梅庄梅庄不得不用双手支撑。
　　即便如此，他还是未从这桌子上败下阵来。
　　时卿的手微抬，指尖微伸，缓缓移向桌，梅庄庄主瞳孔微张，时卿不是封住了内力吗？
　　难道时卿是骗他的？
　　“嗒——”
　　指尖与桌面相接触，发出了细微的声音，本以为会感受到，那能将他击飞的内力，但却没有。
　　他松了口气，但时卿着实可恶，竟敢吓他！
　　时卿的头迅速往左一偏，一把弓弩对准梅庄庄主，几只银针齐发，向梅庄庄主的面具击去。
　　银针的速度极快，他还未来得及躲，那张狰狞的面具便掉了。
　　“当——”
　　面具落地，发出了沉闷的响声。
　　梅庄庄主将脸偏了过去，双手用力一震，随着一声巨响，桌子与桌上的东西全都炸了，而那些以内力相拼的，皆被震得仰翻在地。
　　“原来时庄主是想看我的容貌呀，若是想瞧，那就直说呀，何故如此，多让人伤心，倘若将我这张脸弄花了，那我可是会拿公主撒气的。”
　　时卿并不急于瞧梅庄庄主的脸，直接道：“只要母亲还未踏入梅庄，你也只能困住我，你若想困住我，必然会保住夫人的性命。”
　　“哈哈哈..”
　　梅庄庄主仰天狂笑了几声，待他将目光落在了时卿身上，脸上已无笑容。
　　时卿抬眼看着梅庄庄主，“襄王？”
　　“哈哈哈..”梅庄庄主笑得很是开心，“没想到吧？竟然是我。”
　　“确实没想到。”
　　时卿的脸上没能如他所想，染上诧异，很平静，平静得让他狂躁。
　　剑眉拧到了一起，梅庄庄主道：“你为何不惊讶？你早就猜到是我了？”
　　时卿避之不答，“既然桌子已毁，那就都散了吧。”
　　梅庄庄主面色阴沉，“本王可没说时庄主能走了，贸然离席，恐怕于情于理，都不合适。”
　　“襄王是还有何指教？”
　　梅庄庄主道：“告诉本王，你为何不惊讶？”
　　“这么蠢的问题，襄王作为梅庄庄主，为何还要问呢？”
　　梅庄庄主也不恼，“一人有一人的答案，而答案也各有不同，时庄主是个聪明人，本王想听听聪明人的看法，你是从何时开始怀疑本王的？”
　　“梅庄出现，是在避暑山庄，襄王你与瑞王虽感情深厚，但你们的母亲，心可不齐，都在为各自的儿子谋夺皇位。至于襄王你，看似冲动，实则每一步都是在为自己做打算，没有什么办法，比加入对手阵营，迷惑对手更加有效，等你们真的到了一个阵营，其余的敌人自然会被瑞王给击垮。”
　　梅庄庄主摸着下巴，又点了点头，“继续。”
　　“也许梅庄是你一早就计划好的，只要谁沾染上了梅庄，那他就彻底翻不了身了，恒王的身世成谜，对你来说构不成多大的威胁。至于安王，就更没什么威胁了，而那个人值得让你用此计的人，唯有瑞王了。”
　　时卿的目光环视四周，继续道：“避暑山庄是一个好机会，但你却未料到一个宫女的死亡能将你绊倒，这是一个死局，不论如何，你都不免受些惩罚，你转念一想，开始据理力争地为自己辩解，可辩解得越多，你的罪就坐得越实，因你知道你已经惹了齐皇猜忌，但却不及瑞王，你虽受了责罚，却也因此给自己排除了嫌疑。”
　　时卿顿了一下，将目光落在了瑞王身上，“是吗？襄王。”
　　梅庄庄主笑道：“时庄主果然聪明。”
　　“你被我的人打的那一拳，正好也将你打出了这场漩涡，你的计划也彻底完成了。至于开头为何选我，那是因为一旦牵扯上了云兮山庄，我是绝不可能善罢甘休的，只要这事没完，那必然就会走向你想要的结果。即便你出去了，有恒王在，他一旦看到机会，是绝不会轻易放过的，他必定会狠狠咬住瑞王，一击致命。”
　　梅庄庄主的身子往后仰，背靠在了椅背上，叹道：“都道既生瑜，何生亮，今日本王算是品出味道来了，可惜时庄主为情所困，不然我还真拿你没办法。”
　　梅庄庄主嘴角的笑容加大，笑得很是猖狂，“说来我还得多谢悦禾皇妹，此事多亏了她，但就算她再聪明，也都如同时庄主一样犯傻呀。”
　　于皇家而言，情乃大忌，唯有那至高无上的权力，才是最重要的，时卿自然犯不着费劲跟他说这些。
　　梅庄庄主站起身来，他背着手，“好了，本王也乏了，诸位慢慢歇息吧。”
　　转身方走三两步，又停下，并扭头看向时卿，“时庄主，你已被困整整一夜，为何令堂迟迟不肯现身？”
　　不等时卿回答，他又道：“烦请时庄主催一催，若今日申时一刻，还不见令堂现身，那..就别怪本王不念兄妹之情了。”
　　说罢，便拂袖而去。
　　时卿坐在椅子上不动，她闭上了眼，嘴里开始念着方丈教给她的心经，“..是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减..”
　　曦茗看了看时卿，虽一样是心经，但却不似昨日那般心烦，而是平静了许多。
　　即将到申时一刻，梅庄庄主便邀时卿等人去了大厅，其坐于主位，而被魕娘子劫持的悦禾则坐在其身旁。
　　悦禾看向梅庄庄主，拖着虚弱的声音道：“皇兄，没想到..你..竟这般..无耻..”
　　说罢，喉咙的不适感让她咳了起来。
　　曦月向时卿点了点头，时卿见后，又将目光落在悦禾身上，眼中带着担忧，“大夫就是这样医治的？”
　　梅庄庄主只觉好笑，“时庄主，我只说过留她一命，可没说会将她医治得生龙活虎，她若是与往常无异，那我岂不是自找麻烦？”
　　漏刻中的水缓缓流动，梅庄庄主瞥了一眼，“时庄主，时辰快到了，令堂也该出现了吧？”
　　时卿道：“时辰都还未到，襄王急什么？”
　　“我倒是不急，只是怕皇妹可受不了那苦。”
　　话中的威胁之意太过明显。
　　时卿脸上浮现怒意，低眸之际，又感受到曦茗在她后背轻点了一下。
　　“襄王还真是不怕死啊，可想好了？母亲若是来了，襄王该如何保全自己的性命？”
　　梅庄庄主丝毫不惧，“有皇妹在身侧，想必时庄主也会为本王求情的。”
　　突然，一股风刮过。
　　这风来势凶猛，就像是一只无形的手，将人往前或往后推。
　　不知是谁说了一声，“是老庄主！”
　　众人顶着风，慌忙往门口的方向看去。
　　梅庄庄主也急了，顶着风看去。
　　岂料这时，曦茗开口道：“东侧。”
　　一颗石子自时卿手中迅速发出，机关随之打开，时卿身子一跃，魕娘子只当她是要劫人，忙将悦禾给拉住，却不想时卿竟越过了悦禾，拉着梅庄庄主一起，飞入了密室之中。
　　“砰——”
　　石门重重关上。
　　黑暗之中，虽什么都看不清，但凭着直觉，二人打作一团。
　　随着打斗加深，石壁上悬挂的火把亮起，也在这一刻，二人同时停手。
　　在火光的照耀下，时卿脖子处还闪着一丝光亮。
　　梅庄庄主抬着手，对上时卿的双眸，笑道：“时庄主，你输了。”
　　“是吗？”时卿嘴角带着笑，“我看未必。”
　　梅庄庄主顺着时卿的目光低眼看去，魔笛正抵着胸口。
　　梅庄庄主抬眸，“你没有封住内力？”
　　“自然是封了。”
　　二人趁此时机，手以迅雷不及掩耳之势往上对方脸上奋力一扯。
　　“当——”
　　紫玉面具落地，而梅庄庄主手上也多了张人皮面具。
　　时卿亦然，她看着面前的人，“原来真的是你。”


第99章 棋逢对手
　　时卿的目光自那熟悉的脸移到其手上，“我这手无缚鸡之力的夫人，绣花针使得还真是绝妙呀。”
　　她就说呢，为何在悦禾手上看不到老茧，原来她使的根本就不是剑。
　　“我身染顽疾不得医的夫君，内力也不差啊，瞒过了女儿身，连玄煞大阵，也能轻而易举地用内力震破，而特制的铁笼，更是困不住你。”
　　悦禾的头微抬，“敢问夫君的表字是？”
　　时卿不答，悦禾又道：“或者说，我该唤你一声阿玉？”
　　“是吗？时文玉。”
　　一枚印章自悦禾手中扔出，时卿抬手接住，低眼一瞧，这是她给曦月的印章，曦月可不会主动给谁。除非是她掉了，而曦月没有着急寻找，只能有一种可能，那便是在康乐公主手中。
　　至于为何会到悦禾手里，那就不得而知了，时卿也不想知道。
　　“阿玉，你真是瞒本宫瞒得好苦啊。”
　　就像是从牙缝中挤出来的字，可见悦禾的愤怒。
　　时卿并未被她的恼怒所带进去，直接道：“我瞒公主，公主又何尝不是在瞒我？”
　　原先的恼怒转眼消失不见，悦禾似笑非笑，“那也都不及夫君瞒我的多。”
　　绣花针还捏在悦禾手中，“夫君还没告诉我，你既封了内力，为何还能如现下这般，与我搏斗？”
　　时卿转动着手中的魔笛，“冲破封印对我来说，没多大的好处，损了一半的内力，用来对付你们，可不够，自然是靠药物辅助了。”
　　悦禾面色一沉，“不惜损害身子，也要与我一斗？”
　　时卿轻笑不答，悦禾又道：“你们从未来过梅庄，魕娘子也一直看着曦月姑娘，梅庄的人更没有与你们接触，为何曦茗会知道这里有密室？”
　　“曦茗自幼习得机关阵法，也有过目不忘的本事，再瞧你们这些建筑装饰，她细细观察一番后，在脑中一推，便能推出个大概来，想知道哪儿有密室，不难。”
　　“说来已故的梅庄庄主也真是蠢，每个屋子都近乎一模一样，外头装饰得富丽堂皇也就罢了，各种家具器皿，都极其厚重，密室的砖也全都铺同样的。这种砖，能承受的力，尤为局限，便更加为曦茗减小了范围。”时卿顿了一下，又问道：“夫人成为梅庄庄主之时，就没考虑过这个问题吗？”
　　悦禾这下明白了，“故在密室之中，曦茗看似在等你的命令，实则是记着这一砖一瓦，再加上屋外观察到的一切。在曦月动手之时，她趁机跃到我面前，想救我是其一，其二则是更好地观察密室，是吗？”
　　悦禾既不回答，时卿也不会追着问，她笑道：“夫人真聪明。”
　　“夫君还真是冒险，若是我改了，那现下，夫君可就不会安然无恙地站在我面前了。”
　　时卿摆了摆手，“不，你不会改，何况你就算想改，也来不及了..”
　　火光摇曳，倒映在时卿眸中，在悦禾看来，很是耀眼。
　　话中的深意，悦禾自然听懂了，“他自从入了梅庄起，便学习襄王的一举一动。除了那张脸以外，近乎都可以达到以假乱真的地步。但这有何妨，易容便是，你是如何发现他是假襄王？”
　　“确实能够以假乱真，可交谈了一番，发现实在是太假了，一个王爷，他既藏拙多年，必然是自负的。何况还成了梅庄庄主，一个人若是被看破，即便我说的都是真的，那他也多少该说两句，而不是从头到尾都任由我来说。”那双映着火光的眸子看向悦禾，“没有破绽，便是最好的破绽，不是吗？”
　　那双含情深眸中多了份探究，“我很好奇，夫君究竟是从何时开始，便怀疑我是梅庄庄主的？”
　　“在避暑山庄时，我怀疑他们每一个人，因他们每个人都有嫌疑。但最没有嫌疑，被我险些排除在外的人，便是曾被梅庄刺杀，命悬一线的夫人你。”
　　时卿对上悦禾的眸子，“你非常聪明，近乎是将自己置于死地，以此来摆脱我的怀疑，那回刺杀，梅庄的人近乎愚蠢地往上扑，他们的目标不是我，他们真正的目标是夫人你，对吗？”
　　悦禾虽未回答，却没有开口否认，只是唇边的笑容，彻底印证了时卿的猜测。
　　“而你的目的，不仅仅是为接下来的事情铺路，还有消耗我手上的养魂丹，皇帝都知道的事情，作为梅庄庄主的你，又岂会不清楚？”
　　悦禾的目光并未从时卿脸上移开，也依旧没有开口。
　　“置之死地而后生，好一招险棋，但也最有效！”
　　时卿嘴角带着笑，“经过了一次刺杀，皇帝那边可谓是守卫森严，故那个放梅花箭的人，不是你，就是司音，你故意引我到皇帝那儿，又在瑞王后脚的工夫，与康乐急急忙忙赶来，为了避免我的怀疑，你将自己也牵扯上了梅庄，好一个受人恩惠，知恩报恩，让人就算是想查，也都无从查起。”
　　“你命人在我屋里放了梅花令，又在瑞王那里放了一块，你趁乱将此事闹大，齐皇当年险些灭了梅庄满门，心中必然是忌惮梅庄的。何况这个能力极强的儿子，还疑似为梅庄庄主，再有一个看似愚忠，实际是你刻意安排的人出现，这顶梅庄庄主的烙印，是彻底烙在了瑞王身上。”时卿向悦禾走进一步，“你不惜惹怒齐皇，也要为瑞王求情，那可不是什么手足情深，你是在推瑞王送死。”
　　悦禾抿嘴笑道：“可他最后不也没有死吗？”
　　“比死更可怕的，是痛苦地活着，让母子二人余生都陷入那不得相见的痛苦之中。”
　　悦禾眼中的笑意散去，“有道理。”
　　“除掉了瑞王，那个杀害宫女的安王，也被你威胁上朝了，表面是维持原先的局面，实则瑞王旧党与襄王必然厮杀，一个等着主子归来，一个想吸纳，之前的手足之情，也不过是笑话，但总有愚忠的人。”
　　时卿在悦禾面前停下，“这最大的获利之人，与其说是恒王，倒不如说是操控一切的夫人你。”
　　悦禾眼中不见丝毫躲闪，她直面时卿投来的目光，“仅凭朝中局面便猜测出梅庄庄主是我，这恐怕不合常理吧？”
　　“当然，这也只是我之后的猜测，那时我的疑点还未解开，迟迟不能确定究竟是你们之中的哪一个，曦月曾与我说过，你我有四分像，我便猜测这其中的联系，再加上你对母亲的执念，这种种原因加起来，让我百思不得其解，直到一个人的出现。”
　　悦禾想都不用多想，“是盼兮？”
　　时卿颔首，“对，就是母亲，母亲不会无缘无故地出现，我也问过她，她说的含糊其辞，没有给我一个准确的答案，但她说了一句——听闻梅庄出现了。”
　　悦禾接着道：“她告诉了你，梅庄庄主是我？”
　　时卿摇头道：“非也，母亲与我，都是相互了解的，她是知晓了一切。但不会告诉我，我也不会多问，比起一早就知道答案，我更喜欢自己寻找，这也是为什么，我会在一开始就被夫人引入局中。”
　　时卿继续道：“瑞王一事，关乎到皇家颜面，而梅庄，也是皇帝想遮掩的事情，他必然是封了口的，而没封口的，只有皇室中人，几位王爷公主还有后妃，这个人绝不会是夫人你。不然你也不会费尽心思地谋划这么久，她是后妃，她肯定是知道你的所作所为。在我之前，你就被怀疑了，或者说你根本就没有在她面前掩饰过。”
　　悦禾轻笑，她当然知道这个人是谁。
　　“母亲与孩子之间的羁绊，确实是最深的，不论是她，还是夫人你，又或是皇帝，你们都很好地利用了这点，母亲知道后，怕我被蒙蔽，在关键时刻，不能保全自己，她出现了，但说来可笑，多番寻找的人，就站在眼前，却没有一个人能发现她。”
　　一听就能听出来的嘲讽，悦禾却并不恼。
　　时卿又道：“我说过，我怀疑每一个人，而母亲的出现，让我刻意不想怀疑的人到了眼前，恰恰就是最不该怀疑的夫人你，游历江湖的这几年，我也曾陷入险境。但母亲从未出手相救，这一回，除非那个人，就在我身边，甚至是枕边人。”
　　悦禾微微颔首，浅笑道：“合情合理。”
　　时卿叹道：“我不得不感叹夫人的计谋实在是高，倘若母亲不出现，我的思路还真没那么快清晰，因有了怀疑，那么原先所想的一切，若换上夫人，那都合理了。”
　　悦禾一声轻笑，“计谋再高，只要没能躲过旁人的眼睛，那便不算高。”
　　“夫人不必过谦，你只是运气不好，遇到了我罢了。”
　　悦禾眼中的怒意一闪而过，复又恢复平静，“这也只能是怀疑，那又是何时认定我就是梅庄庄主的？”
　　“自你被梅庄所劫开始。”
　　悦禾柳眉微挑，“哦？”
　　“我给司音的追魂袖，在云兮山庄的兵器库里，那也是能排得上名号的，绝不是什么糊弄人的小玩意儿，而司音又是白家后人，她的袖箭陪伴她多年，必定练就了她百发百中的本事，而追魂袖可比她的袖箭要好用得多，怎么可能才杀了几个梅庄人。纵使有金丝软甲在，那护的都是身子，脖子上可没有，脑袋上更没有，脑袋总没石头硬吧？”
　　“想必齐皇是起了让我主动去寻梅庄的心思，他欲假意劫持你，逼我就范，这便让你不得不提前动手了。但没人在我身边引导，你是不会放心的，而司音就是最佳的人选，她对你最为忠心，因熟悉，便也不会让我起疑，为了实施这项计划，也为了让我深信不疑，你或是她自己，将她重伤，使她只留下半条命，同时你们都知道，我若是想获得更多的信息，一定会救活她。而她所中的毒，也是你计划好的，不会让她丧命。”
　　时卿向悦禾凑近，“我很好奇，夫人这么些年一直在追查梅庄，到底是什么样的恩，才能让夫人如此？”
　　悦禾后退一步，躲开了与时卿的接触。
　　悦禾的后退使得时卿探究的欲望更加重了，她对其再进一步，“还是，这又是迷惑我的手段？”
　　悦禾并不回答，时卿进一步，她便退一步。
　　密室中，二人的脚步声在四周回荡，时卿步步紧逼，悦禾步步后退。
　　终于，悦禾停下了，她对上时卿的双眸，眉眼含笑，“夫君很聪明，不错，这就是迷惑夫君的手段。”
　　“有时我真的想不明白，这世间怎会有夫君如此聪明的人存在，一切都仿佛是梦境。”
　　下一刻，绣花针自悦禾手中飞出，时卿慌忙躲闪，绣花针钉在了石壁上。
　　与此同时，悦禾奋力击向一旁的砖块。
　　机关随之打开，时卿脚下的石砖不见，黑洞出现，失重感使得她往下坠。
　　时卿本想抓住石壁，可这石壁显然是经过特殊处理的，尤为光滑，下方深不见底，找不到着力点，便意味着她只能往下掉。
　　悦禾低眼，看向那黑不见底的深渊，“夫君，曦茗有没有告诉你，密室之中还能有密室？”
　　悦禾还未高兴多久，一根金丝冲出黑暗，缠住了她的脚，在机关关闭前，将她用力往下一拉，这股力量使得她一同坠了下去。
　　悦禾想抓住洞口，可到底还是徒劳，时卿的声音自下方传入耳中，“她是没告诉我，但也没有人告诉夫人，云兮山庄的捆仙绳能伸缩自如，若一旦被捆住，没人能挣脱掉。”


第100章 不相上下
　　“呼呼——”
　　下坠的速度过快，风在耳边呼啸。
　　黑暗渐渐消失，下方出现一丝光亮，趁此时机，时卿用内力一掌击向石壁，得到了些缓冲，让她在落地时，不至于受伤。
　　平稳落地没多久，很快便听见一声巨响，不少细碎石子从密道掉落，悦禾紧跟着落地。
　　悦禾低眼看着还系在脚腕的捆仙绳，顺着绳一路往上，落在了时卿手上，“夫君给我的惊喜还真是多呀。”
　　脸上面无表情，让人猜不出她的情绪。
　　时卿不甘示弱，“恐怕远远不及夫人。”
　　“那夫君还真是高看我了，我到底还是没能猜到夫君有这一手，又何谈胜过夫君？”
　　时卿并不赞同悦禾所言，“玄煞大阵你实际已经参透了，对吧？”
　　悦禾没有回答，只淡淡笑着。
　　“之所以毁了那一部分，不仅是因能让我进入梅庄，还有便是为了让我放低戒心。”
　　悦禾对上时卿的双眸，“可是夫君不也做了让我放低戒心的事吗？”
　　时卿大方承认道：“有些事，能瞒得过别人，可就是瞒不过夫人，是，我就是故意说给司音听的，说你只参透玄煞大阵的一半，只为让你放低戒心，在星辰阵中，那个拉着我，不让我出阵的人，就是司音吧？”
　　“但是你们谁都没想到，我跟曦茗会将曦月推出去，更没想到我为了破阵，会冒险，等我用《噬魂曲》冲破星辰阵，攻击假襄王之时，司音必定是在跟魕娘子打斗。但若直接开口的话，那太惹人注意的，一旦她们接头，必定会引起周围人的警觉，故你们会用上唯有你们自己人才知道的交流方式。而那个方式，只能是凭借着追魂袖所发出的银针数量所导致，司音成功地将这个信息传递给了魕娘子，因有我的命令，曦月寸步不离地守着你，让魕娘子险些无法得手，也因此拖延了你们的计划。”
　　时卿看了眼捆仙绳，复又瞧了瞧悦禾，继续道：“于是假襄王推迟了时间，又或者..其实他只是实施了夫人原先定的第二项计划，那就是换上一个假公主，让她替你承受，只要母亲不出现，你们有的是法子逼我就范，直到我真的将母亲寻来。”
　　悦禾颔首，“我便不再夸奖夫君了，省得夫君还以为我是在阿谀奉承。”
　　话中隐隐带着讽刺，时卿却并不在意，“也不知你们是如何躲过曦月的，你脱身后，戴上了假襄王的人皮面具，当面与我对峙。”
　　悦禾解释道：“这整个梅庄，看似规整，实际底下的密室多得数不胜数，屋子是我一早就备好的，想要躲过曦月，只需转移她片刻的注意力即可。”
　　“原来如此。”时卿了然，“我说了这么多，夫人是否也该为我解惑了？”
　　悦禾道：“夫君猜的全都对。”
　　“不，我是想知道，夫人究竟是如何成为梅庄庄主的？”末了，时卿又道：“梅庄庄主的消息少之又少，曦茗也只查到几年前梅庄易了主。除了新庄主并非梅庄后人外，其余的通通查不到。”
　　“一个不怎么出现的人，自然是查不到，即便是出现，也是如夫君一样，戴着面具，又或是找人代替我。”
　　时卿淡淡道：“谨慎。”
　　“不得不谨慎，梅庄可不似云兮山庄那般，各个都忠于夫君，也有不少内患。”悦禾转过身，环顾四周，“除了与世无争的地方，不论朝廷还是江湖，阴谋算计，哪里没有？”
　　“但多亏了夫君的《幽冥曲》，替我铲除了这个内患，也不知他是怎么查到的，竟得知了我的真实身份，他与其党羽混在我安排的那群人里，想趁机杀了我。可惜他们低估了夫君你，你将他们全杀了，一个活口都没留下，也算是为我的计划多了一分保障。”
　　时卿摇头轻笑，虽知被利用了，但她却并不后悔。
　　随着悦禾的走动，时卿催动内力，将捆仙绳放长了不少，不至于将她绊住。
　　“我蛰伏多年，想做的事只有一件，可惜我的势力太小了，就算加上舅舅一家，也远远不够，我就在想，是否能借助江湖的力量，偶然间，我知道了梅庄。于是我派人多经打听，得知梅庄尚存，而梅庄当时，被梅庄少庄主接管，幸在皇天不负有心人，终于让我找到了他。”
　　悦禾顿住脚步，她扭头看向时卿，话锋一转，“夫君初次杀人，是何时？又是因何而起？”
　　时卿道：“十二岁，一恶霸烧杀抢夺，正巧被我遇见了。”
　　“看来夫君心中道义尚存。”悦禾抬首，看向密室中那仅有的一丝光亮，“我初次杀人，是在九岁，那日是母妃薨逝的第三日，一个太监私吞母妃遗物，让我发现了，一个任由其自生自灭的妃子，她的东西被偷了，没人会追究，何况也不是多贵重的东西，那太监本可以不用死的，我命人将他拿下，他跪在我面前害怕极了，偷东西的胆子也不知去了哪儿，他对我磕头求饶，并保证绝不会再偷，此后还会对我忠心耿耿，我训斥了他几句，不仅将他放了，还将东西赏赐给了他。”
　　许是觉得那光太过刺眼，悦禾闭上了眼，“他当时别提多欢喜了，想来甚至觉得我蠢，我年幼好糊弄。”
　　悦禾向前移了一步，眼睛睁开，方才的不适感得以缓解，还是在黑暗中好，让她觉得尤为舒适，“在他拿了赏赐的第三日，我以有要事相托为由，将他骗去了冷宫附近，我躲在他身后拿棍子打晕了他，将他捆了起来，趁他还未醒来，先割了他的舌头，将他的脚筋挑断，他醒了，满身是血，他想逃，可却无路可逃，我将他的双手砍下，用匕首将他的肚子划开，全都放了进去。”
　　“噗呲——”
　　悦禾笑出了声，“我还记得他死时的模样，死不瞑目，到死也不敢相信，那个头脑简单的公主，怎么就那么狠心呢？！”
　　“但他该死！”悦禾咬着后槽牙，激动道：“谁让他偷母妃的东西！”
　　悦禾深吸了一口气，尽力让情绪平缓，“可惜我实在是不喜欢杀人，上天就好像是在帮我一样，让我遇到了司音，说起司音，我四岁时曾见过她。但也仅仅只有一面之缘，还真是无巧不成书，当时我经历了丧母之痛。而她也受尽了万般折磨，拼死从白家堡的地牢里逃了出来。”
　　“住在舅舅家中，舅舅与舅母都待我极好，表哥表姐也与我和睦相处，可我却怎么也开心不起来，在我的公主府建成后，我便搬了进去，司音也跟在了我身边，她心中对白家恨之入骨。可惜我那时年幼，根本无法做些什么，只得将此事交由舅舅去处理，白家恶行一被公布，朝廷收获了民心，而舅舅也得到了重用，我再求母妃的旧识相助，此事一再被扩大，闹得江湖中人人尽皆知，妖道又岂还能存活于世间？”
　　随着悦禾的走动，时卿又将捆仙绳放长了稍许，“那个旧识，是淑妃娘娘吧？”
　　悦禾眼中闪过一丝诧异，“不错，就是她。”
　　“司音的仇也算是报了，从此她就跟了我，白家的东西。一旦学了，是不能再学别的东西的，那几年里，她精进了不少。但那最后一煞，我并没有让她练，至于我，不论是拿刀拿剑，都是需要长年累月地练习，手上难免会有痕迹，母妃在时，我可以偷偷练，因母妃能庇护我，可母妃不在了，我若再练，那便会对我不利，也容易被内行人瞧出来，我便学了绣花针。”悦禾的手微抬，指腹厮磨，“哪儿扎了，哪儿划了，只需拿出女红来，便可一一化解。”
　　悦禾背着手，玄色长袍及地，每走一步，都使得长袍尾部在地上擦过，“说起那个梅庄的少庄主，还真是偏偏少年郎，长得一副俊俏的模样，不少姑娘瞧了，都心生爱慕。”
　　悦禾顿了一下，笑道：“可却不及夫君你。”
　　“我得知他喜欢诗词歌赋，便去了他常去的诗馆，那些庸俗才子，个个都不堪一击，我在吊住他的胃口后，便一走了之，在他百爪挠心之时，又在街上与他偶遇，几番下来，我的目的也达到了。”
　　时卿看向黑暗之中的悦禾，“他心悦你？”
　　“夫君只说对了一半，这种人的心，可一点儿都不干净，他心悦我是真。但更多的是看中了我公主的身份，不到半月，他便跟我说，想与我成亲，他邀我去梅庄。而我也正愁找不到梅庄，便随他一道去了，到了梅庄，他想困住我，迫使我与他成亲，我假意逢迎，使他降低戒心，并在大婚前一日，杀了他。”
　　悦禾走出黑暗，将右手抬起，握着的拳松开，“我从他那儿拿到了这个，号令梅庄的梅花令，也多亏了他告诉我，梅庄认令牌，不认人。”
　　悦禾看向时卿，眸中眼波流转，似有深情，“他若是能有夫君一半聪明，就不至于让梅庄落在我的手里。”
　　下一刻，悦禾眼中的情绪荡然无存，催动着内力一掌击向时卿脚下。
　　时卿瞳孔微张，慌忙将捆仙绳收了过来。
　　脚下的砖块在往下掉，速度比那会儿的更快，时卿只得将内力用在捆仙绳上，她将悦禾拉了过来。
　　奇怪的是，悦禾竟未挣扎，更未从她身上借力，而是任由自己与她往下坠落。
　　悦禾抓住时卿的衣衫，在她耳畔轻语，“害怕吗？”


第101章 剑拔弩张
　　在二人即将落地之时，抓紧时卿的手化作了掌，并击向了她。
　　时卿用轻功往后飞，又听悦禾道：“时庄主设下的相思局，我也曾设过，玄煞大阵考验的是时庄主的魄力，而星辰阵考验的则是时庄主的能力，时庄主都没让我失望，现下这个局，时庄主又该如何破呢？”
　　那双好看的眉微微拧起，时卿看向悦禾，莫非..
　　“生死局？”
　　“不错，你我之间，只有一个人能活下去。”悦禾眸中带着冷意，“不是你死，就是我亡！”
　　说罢，她将聚集的内力击向时卿。
　　时卿跃身躲过，身后立即传来一声巨响，诸多石子落地，可见这一掌有多狠。
　　“说来还得感谢时庄主的养魂丹，让我多得了五十年的功力。”
　　捆仙绳好是好，能将悦禾捆在她身边，只是悦禾太聪明了，片刻便反应了过来，甚至懂得用身子配合捆仙绳晃动，它柔，悦禾便更柔。
　　本是她的武器，反倒被悦禾给利用了，以至于不论她如何躲，悦禾都能精准地向她攻来。
　　悦禾招招都带着狠劲，完全不给她半点喘息的机会，令她无法再催动捆仙绳将其捆住。
　　悦禾趁着时卿收回捆仙绳的工夫，手掌化作拳，向其击去，而她指间的缝隙则多了几根闪着寒光的绣花针。
　　时卿的身子往后仰，躲过了那一招，她的脚尖轻点，又稍一用力，鞋子在地上摩擦，她也随之向后移动。
　　悦禾在她上方，紧跟着她移动，原先抬起的手也换了方向，向其击去。
　　魔笛出现在时卿手中，她挡下了那一击，可这时，悦禾的脚竟开始攻她下盘。
　　时卿抬起右脚，迎面对上了悦禾的脚，两脚相撞，皆被震得发麻。
　　见时卿的注意力得到转移，悦禾的另一只手又向其击去。
　　知悦禾发了狠，时卿也不再留情，左手击向地面，借着这股力，迅速将身子侧转，手中的魔笛轻甩，变成了箫，又挥向悦禾。
　　悦禾侧头躲过，脚也踢向时卿，手中的魔箫挡下那一击，又迅速在其脚腕转动一圈，扣住她的脚背，时卿将魔箫用力往下压，使得悦禾那一脚重重地踩在了地上。
　　时卿站直了身子，握着魔箫的手一甩，顷刻间，箫口便出现了几根尖锐的银针，“公主真是好身手啊。”
　　悦禾活动着被震得发麻的脚，“时庄主也不差，甚至比我更好，倘若那时，时庄主不是命旁人来刺杀，而是亲自出手，想必我可能就逃不过那一劫了。”
　　时卿看着悦禾的后背，轻笑道：“公主若是胆子大些，将平日汤药里的毒用得再烈一些，那公主就不必像现下这般，头疼了。”
　　悦禾抬眼，转身之际，数根绣花针甩向时卿。
　　时卿转动着魔箫，将她的绣花针一一挡下，或没入石壁中，或没入地面。
　　悦禾再向时卿甩去绣花针，而这回，针上穿了红线，因被悦禾操控在手的缘故，犹如一双灵活的手在与时卿搏斗，甚至几下险些刺中时卿。
　　时卿脚尖轻点，身子一跃，躲开悦禾的攻击，待落地后，将魔箫往上空一抛，又跃到魔箫之上，用力一踢，尖锐的银针速度极快，直逼悦禾，她慌忙向后仰，魔箫撞碎了其身后的石壁，复又回到时卿手中。
　　“看来时庄主是胜券在握呀。”
　　时卿对上悦禾的双眸，“在公主面前，这么想的话，一定会死得很惨。”
　　悦禾嘴角泛着笑，但也很快消失不见，穿着红线的绣花针再度击向时卿。
　　时卿向后仰，这一次，她没有用魔箫去挡，而是击上了红线，又转动一圈，将红线缠在了魔箫之上，复又攀上红线，用力一拉。
　　悦禾向时卿飞来，而同时过来的，还有那一掌。
　　时卿本想抽出魔箫，可它缠住红线的同时，也被红线禁锢，她忙侧身躲过。
　　悦禾及时改变了轨道，掌化作拳，向时卿挥去，与此同时，那只握着魔箫的手也向前一划。
　　红线得以松开，二人奋力向对方击去，两掌相印，皆被那两道内力给震得后退。
　　时卿在空中翻滚一圈，又一掌击向地面，方才稳住她的身子，而悦禾也及时用绣花针钉住了地面，才没让她撞到石壁上。
　　二人背对着彼此。
　　“噗——”
　　一口鲜血被时卿吐出，她抬手擦了擦，可撇眼又看到衣袖被划破，悦禾的手若再重一分，那破的，就不只是衣袖了。
　　悦禾低眼，玄色衣袍已被划开，露出了里衣，只差那么一点，她便会开膛破肚。
　　悦禾眉头微拧，鲜血自嘴角溢出，腥甜占据了她的喉咙与口腔，让她尤为不适。
　　二人还未有所行动，密室便开始晃动起来，或大或小的石子儿往下掉，而她们脚下也接近松软。
　　时卿慌忙催动着捆仙绳，捆住悦禾的腰，将她拉了过来，可到底还是迟了，地面已开始往下坠。
　　“扑通——”
　　二人一同跌入潭中。
　　一入潭，时卿便感觉到了不对劲，没等她细想，一股力量将她往下拖，任她如何挣扎，都挣脱不开。
　　没办法，她只得保持镇定，又往下方看去，只是除了一片漆黑以外，什么都看不到。
　　右脚后跟蹬向左脚腕，想将缠住她的东西蹬开，刚一蹬开，左脚便被缠住了。
　　时卿佯装挣扎一番，随后闭气，装作晕了过去。
　　藏在下方的悦禾见状，果真不再纠缠，她游到时卿面前，抓着其衣衫往上游，头刚探出水面。
　　“哗——”
　　时卿的手臂勒住了悦禾的脖子，唇贴在悦禾耳畔，轻声道：“公主闭气的工夫，真是一绝。”
　　眸中那一丝诧异一闪而过，悦禾道：“怕是不及时庄主吧？”
　　时卿轻笑着，“公主实在过誉了，公主与我动真格的，就是为了让我跌入潭中，是吗？”
　　悦禾笑眯了眼，潭中拿着绣花针的手，刺入时卿的侧腰。
　　疼痛让时卿的眉拧到一起，手臂也松了不少，悦禾趁此时脱离，“时庄主又猜对了。”
　　时卿忍痛将绣花针拔出，但又一根绣花针却自悦禾手中飞出，时卿被定在了那里。
　　“你在潭中放了什么？”
　　时卿的语气中，透着些许怒意。
　　悦禾向时卿游近，“无法催动内力了，是吗？”
　　悦禾仔细端详着这张脸，如初见时一样，但现下却更为诱人，许是这个姿势让她觉得不舒服，玉手攀上时卿的下巴，又向上抬高了稍许，“化功散啊。”
　　“不过别担心，功效只有三个时辰，这三个时辰内，你只是一个身手不错的凡人。”指尖自时卿的下巴，一路游走到喉咙，再往下，复又对上时卿那带着怒意的双眸，“但是现下，你被我定住了。”
　　悦禾带着时卿游到岸边，将她打横抱起，又走到一处明亮的地方，这才将她放下。
　　湿润的青丝贴着时卿的脸，随着悦禾指尖的拨动，那张令她久久不能忘怀的脸，再度清晰起来。
　　“时庄主这是恼了？”
　　时卿只看了悦禾一眼，便将目光移到了别处。
　　悦禾浅笑道：“有什么可恼的呢，时庄主设下的情局，莫非还将自己给困住，走不出来了？”
　　时卿不答，悦禾也不着急，她在时卿对面落坐。
　　“我若是不掉下来，时庄主又怎么肯陪我一起？”
　　见时卿的双眸终于落在她身上，悦禾承认道：“是，这潭水，是我精心为时庄主准备的，可我起初想的是，让时庄主自己下来。”
　　时卿道：“你在密室游走，就是为了听方位，好确定这底下是否有水流吧？”
　　悦禾颔首，“知我者，唯时卿也。”
　　悦禾话锋一转，“可是你大意了，你若小心一些，便能察觉出我的计划。”
　　时卿直接道：“你的计划就是困住我，如此才能引出母亲。”
　　悦禾眸中带笑，“现下你不就被我困住了吗？”
　　“如今，你不想杀我，是吧？在密室中，你说的那些话，全都是激我，因你一个人的力量有限，若全用了，便无法与我对抗，不仅如此，还会引起我的警觉。”
　　悦禾并没有回答，只是就这么笑着看向时卿。
　　“你设的玄煞大阵其实还有一个特点，梅枝有毒，你虽销毁了，可存在过的东西，总会留下痕迹。即使处理得再干净，也逃不过云兮山庄的眼睛，因毒药就出自云兮山庄，是那个叛徒偷的，毒性虽不烈，却会一点一点地侵蚀中毒者的思想，身子也会越来越弱，让人查不出任何原因来，不出一月，便会暴毙而亡。一旦玄煞大阵被毁，那么那个人也活不成，这应是你之前就设计好的，可你没想到，你会动情。”
　　悦禾既没有否认，也没有承认。
　　时卿继续道：“你蛰伏多年，又机关算尽，你不会允许自己失败。至于我，也不过是你利用的一颗棋子，只是你发觉我这颗棋子不一样，我身上藏的东西太多了，让你生出了探究的心思，可你又是一个从不信情爱的人，在你察觉到我这颗棋子不受控制，甚至能左右你的情绪时，你想杀了我，是吗？”
　　这回悦禾没有再保持沉默，直接道：“若你是我，也会如此。”
　　悦禾说得没错，她跟悦禾是同一类人。
　　时卿承认道：“是，我也会如此，你没有下手的原因，是因你发现了我是女儿身，倘若我是男儿身，你一定会杀了我。”
　　悦禾点了点头，故作惋惜道：“可惜阿玉不是男儿身，不然云兮山庄庄主的位置，我岂不是也能坐坐了？”
　　时卿笑出了声，她到底还是没能激怒悦禾，反倒是被悦禾的直接给逗笑了。
　　时卿敛下嘴角的笑容，“有我在，你坐不了。”
　　时卿又道：“母亲的踪迹，连云兮山庄都查不到，你的这个法子，母亲早就看透了，她既认定了你不会杀我，故就算我死了，她也不会出现。”
　　胸口剧烈起伏，悦禾的右手攀向时卿的颈脖，咬牙道：“那我们不如..就试试？”
　　“手长在你身上，我也被你定住了，你若想试，那便试。”
　　悦禾想用力，可动脉处的搏动，就像是在撞击她的指节，使她无从下手，再瞧时卿，已经闭上了眼，似乎就等着她动手。
　　人一旦有了情，便有了弱点，就算是再强大的人，也变得不堪一击。
　　感觉到悦禾的手已离开，时卿方才睁眼，“你若是还想让我杀了齐皇，我可以去做。”
　　一个觊觎她母亲的人，本就该死，何况他就是个伪君子，不配为人夫，更不配为人父。
　　只这一句话，便使得一切都明了，原来时卿已经知道了，冷意驱散，无尽的温柔在那含情深眸中复苏，她的手攀上时卿的脸颊，指腹游走，她笑道：“有些人的鲜血，阿玉还是不沾为好，脏。”
　　时卿道：“你想自己去？”
　　悦禾鲜少见到时卿严肃的模样，现下一见，有种别样的可爱，让人瞧了，都想一亲芳泽。
　　悦禾这么想，也这么做了。
　　唇间的温热让时卿的脸微微泛红，又听悦禾道：“这本也是我自己的事。”
　　“可也是我的事，觊觎母亲的人，本就该死。”
　　悦禾抿嘴笑道：“阿玉说得不错，那这回，我就帮你，也算是我给阿玉的谢礼。”
　　不等时卿拒绝，悦禾收回手，“三个时辰之后，我会让魕娘子给曦茗曦月引路。”
　　悦禾起身，又看了时卿一眼，便转身离开。
　　时卿的声音自身后传来，“你还有一个目的，你知道齐皇一定会派人跟过来，襄王就是你下一步要除掉的人。”
　　悦禾顿住脚步，笑道：“阿玉，这回你可就猜错了。”
　　不仅仅是襄王，所有人，她都要一并除掉！
　　悦禾头也不回地快步离开，见她走远了，时卿拔出了那本该真将她定住的绣花针。
　　光投在绣花针上，针尖闪着寒光，又想到了那会儿悦禾的脸色，惹得她一声轻叹，“母亲当年教我的第一招，便是移形换位，穴道早已与常人不同，夫人，你该扎的，不是这儿。”
　　大厅内剑拔弩张，因两位庄主同时跌入密室，故梅庄人与众人打在了一起。
　　也不知是谁喊了一声住手，又拿出一块令牌，大声道：“梅花令在此，尔等听我号令！”
　　众人纷纷住手，并看向了他，又听他再次道：“梅花令在此，我便是梅庄的新主人！”
　　魕娘子推开「悦禾」，手中的红线也击向他，“大胆狂徒，竟敢拿着假梅花令招摇撞骗！”


第102章 逼宫造反
　　“咳咳咳——”
　　剧烈的咳嗽使得皇帝的肩不断抖动，福公公瞧了忙拿出帕子递给皇帝。
　　皇帝接过帕子捂着嘴，这一咳，再瞧帕子，中间的部分已被鲜血浸湿。
　　福公公大惊，担忧道：“陛下..”
　　皇帝抬手，示意他打住，怒道：“没想到这襄王如此混账，不仅陷害兄长，还意图弑君！”
　　“若不是暗卫救驾及时，恐怕还真就如他所愿了。”
　　福公公担心道：“陛下的伤..还是容奴才去寻个大夫来吧。”
　　“区区箭伤，等回宫了再说。”皇帝又道：“那边可传消息来了？”
　　福公公道：“说是襄王谋反，他们的人已被恒王殿下给困在了宫中。”
　　福公公瞧了瞧皇帝的脸色，继续道：“襄王如今还在梅庄，那边也说没找到襄王的人影，另外..宫门被打开，似乎与德妃娘娘有关，而敏央公主..”
　　“说下去。”
　　福公公老实道：“有人见敏央公主的侍卫带着两个小太监出了宫。”
　　皇帝轻「呵」一声，脸上的情绪逐渐被怒意侵蚀，“好哇，胆子真是越来越大了，朕的儿子、女儿，一个个都巴不得朕死！”
　　许是过于恼，刚好了些的皇帝，是又咳了起来，咳嗽牵动着他伤口，让那对剑眉拧作一块儿。
　　皇帝坚持回宫，福公公也不敢违抗，只得改为催促车夫，命其再快些。
　　因每走一个时辰便换一匹快马的缘故，翌日卯时一刻，皇帝便回到了皇宫，而恒王正与襄王的人僵持，皇帝一声令下，襄王党羽被御林军与藏在暗处的人迅速拿下。
　　德妃被打入冷宫，至于敏央，则因其身上还有和亲的任务在，只下令罚其俸禄，并幽禁至绮梦殿，不到和亲之日不得出。
　　恒王在此事上有功，得到了皇帝赏赐，但也多是金银珠宝一类。
　　恒王无比庆幸，还好他听了悦禾的，没有立即动手。不然还真会被皇帝给摆一道，出了宫还不忘引那些别有心思的人上钩，当真是老奸巨猾！
　　皇帝派出不少人找襄王，可将洛阳城都翻遍了，始终不见襄王人影，这便让皇帝更加笃定梅庄庄主便是襄王了。
　　三日后，时卿命丧于梅庄的消息传来，皇帝尤为震怒，原先还略有所好转的身子，竟一下就垮了。
　　福公公还未将药放在桌上，便给皇帝一手给掀翻了，他的情绪十分激动，手不断地锤着桌子，“时卿死了，时卿竟然死了！”
　　“时卿死了，她又怎么会出现？我该怎么找到她？她..”
　　“咳咳咳——她..她..咳咳咳..”
　　皇帝一口气没上来，竟晕了过去。
　　这可把福公公吓坏了，扯着尖锐的嗓子对着门外喊道：“御医，御医，快宣御医！”
　　经御医诊断，皇帝是急火攻心，需服药卧床静养些时日。
　　而放出消息的时卿，已卸下了人皮面具，换回了红装，她抬首看着洛阳城的城门，叹道：“倒是有些想念巧巧做的菜肴了。”
　　一旁的曦茗道：“主子不想去了？”
　　“她既不想让我去，我又何必再去呢？”
　　曦茗并不给时卿躲闪的机会，“主子知我说的不是这个。”
　　时卿挑了挑眉，“不了。”
　　“可是我想去啊。”
　　二人同时将目光落在曦月身上，脸又怎么比得过康乐呢？
　　曦月支支吾吾道：“我..我想去瞧瞧康乐。”
　　时卿了然，眸中带着些不怀好意，打趣道：“我看你呀，不如就拿根绳子，将你自己捆在康乐公主身边好了，省得你日思夜想。”
　　“主子这个法子倒是不错，捆仙绳能用上了。”
　　二人的轮流打趣，使得曦月臊红了脸，“主子，姐姐，你们..你们..哼！”
　　曦月扭头跑向城内，时卿笑出了声，又紧跟她的步子。
　　很快，时卿的话应验，让曦月是真恨不得这么做。
　　芝朱哭着将事情尽数道出，听得曦月的脑子里嗡嗡作响，手里死死捏着她赠给康乐的东西。
　　时卿问道：“这么大的事儿，你们就没去宫里寻？”
　　芝朱一把一把抹着眼泪，“去了啊，怎么没去啊，可都被打发了回来，等我再去，宫门都不让我进，我猜想，一定是出事了，便去寻曦月姑娘，却得知曦月姑娘还未回来，而大小白因潜入宫中，一死一伤，小白到现下也没醒过来。”
　　芝朱向三人跪下，又重重地磕了个头，“曦月姑娘，还有二位姑娘，求求你们了，你们一定要救救殿下。”
　　时卿忙将芝朱扶起，“快起来，此事我一定帮你。”
　　“多谢姑娘，多谢姑娘！”
　　曦月似是想起了什么，她将黑匣子用力往地上一摔，又抽出腰间的软剑，再往铃铛那么一挥。
　　铃铛被劈成两半，里面的蛊虫安静地躺在地上。
　　“死..死了..”
　　薄雾散去，化作两滴泪，自曦月的脸颊流下。
　　时卿面色凝重，曦月铃铛里的蛊虫与哨子中的是一对，二者能相互感应，席妙炼制的蛊不会轻易地就死了。除非..哨子中的蛊虫死了，这也意味着，康乐也..
　　恐芝朱察觉出来，时卿及时打岔，“芝朱姑娘，大白的衣裳可还在？我想看看是何人所伤。”
　　“哦..在，在，我这就给姑娘拿来。”
　　芝朱一走，时卿本想说上几句宽慰的话，可到底还是没说出口，因不论她说什么，都缓解不了曦月的痛苦。
　　时卿都不用想，便知是谁杀害了康乐。
　　“扑通——”
　　曦月忽然跪在了时卿面前，看着她满脸泪痕，时卿似乎也猜到了她想求什么，又想做什么。
　　“主子，曦月想为康乐报仇，可曦月一个人的力量，实在难以办到，曦月跪求主子，帮帮曦月！”
　　曦月正要磕头，面前便出现了一枚刻着祥云图案的金令，此令代表着整个云兮山庄，可调用藏在各地的任何势力，甚至是云兮山庄的神卫。
　　曦月伸手去接，时卿却躲开了，她道：“令牌我可以给你，但..你想清楚了？”
　　曦月对上时卿的双眸，郑重点了点头，“曦月想得很清楚。”
　　“拿去吧。”时卿将令牌交给曦月后，又拿出了两封信，“替我将这个带给夫人。”
　　“是！”
　　曦月将东西收好，向时卿与曦茗叩头后，便起身往门外走去，方走出三两步，时卿的声音自身后传来，“我与曦茗要回山庄了，这几日想来宫中会愈发不太平，此番做事小心些，你办妥了，便回来吧。”
　　“是！”
　　有了时卿的令牌，进皇宫是轻而易举，可如此一来，会打乱时卿的计划，曦月只得先召集一些神卫，在深夜潜入皇宫，欲将敏央给劫持出来。
　　刚得手，藏在暗处的御林军还当是终于等到了襄王，便与之拼杀，可这些神卫实在太过厉害，十步之内，无一留下活口。纵使又招来了诸多大内高手，也都被神卫一一击杀。
　　最终，曦月与神卫劫着敏央出了皇宫，而御林军与大内高手则死伤惨重。
　　恒王那边还在等悦禾的讯息，可此消息一出，他便知时机到了，火速领兵冲进皇宫护驾。
　　可这护驾，护着护着，就到了皇帝寝宫内。
　　皇帝将碗中的药一饮而尽，复又接过福公公递来的帕子，擦了擦嘴，好不容易抬眼看向恒王，目光中却只剩下冷意，“人都走了，恒王这才前来护驾？”
　　恒王拱手道：“儿臣消息得的迟，可一得知，儿臣便赶来了，见到父皇安然无恙，儿臣也就放心了，”
　　“既然放心了，那便退下吧。”
　　恒王轻蔑一笑，他若是退下了，那只怕今夜就是他的死期，“儿臣担心二皇兄还会对父皇不利，若是父皇一旦有恙，那齐国的百姓怎么办？”
　　恒王再度拱手，态度恭敬，“儿臣还是留下来保护父皇吧。”
　　皇帝拿起托盘上的碗，砸向恒王，可因他的身子实在是虚弱，碗还未触到恒王，便在中途落了地。
　　“咳咳咳..咳..”
　　剧烈咳嗽使得皇帝颇为难受，近几日也不知怎么回事，服了药非但没有好转，反而还愈发加重了，可箭上的毒，分明就解了。
　　皇帝强压下咳嗽，怒道：“滚！”
　　恒王故作害怕道：“父皇，你可千万别恼，你若是恼急了，万一一下背过气去..”
　　恒王眼中染上冷意，笑道：“那儿臣就只能替父皇打理江山了。”
　　“咳咳..咳..混账..咳..你这个混账东西！”皇帝捂着胸口，又对门外道：“御林军，快..快将这个混账给朕拿下！”
　　恒王脸上不见一丝惧意，“父皇，你的那些个御林军，死的死，残的残，剩下的呢，则被我给控制了，自身都难保，还怎么护驾，怎么听你的命令？”
　　福公公指着恒王斥道：“恒王，你真是好大的胆子，你竟然想逼宫？！”
　　“哟，福公公，您才看出来呀？”恒王斜睨了他一眼，继续道：“父皇病了，该退位让贤了。”
　　“恒王，陛下平日里待你不薄，襄王一事，你立了大功，陛下本想重用你，谁知你不感激陛下就罢了，竟还想弑父杀君！”
　　恒王仿佛像是听到了天大的笑话，“待本王不薄？”
　　“陛下见了本王，都恨不得杀了本王，这就是待本王不薄？”
　　“陛下的不薄，就是留了本王一条性命？”
　　那双阴鸷的眸子落在恒王身上，“朕当初就该杀了你！”


第103章 股掌之中
　　恒王直面皇帝投来的目光，“那本王还得多谢父皇当初手下留情了，如今即便是后悔，也都迟了。”
　　“本王自从政以来，哪回不是尽心尽力地为父皇办事，又有哪回没有办妥当？”
　　“可是父皇你呢？从不拿正眼瞧本王，就连那个废物安王，哪怕是提了一些狗屁不通的建议，都能得到父皇你的赏赐，凭什么？”
　　“咳咳..咳咳咳..”
　　不知是因病痛还是因被气的，皇帝是咳得一句话都说不出来。
　　恒王冷眼看着皇帝，只恨不得他咳死过去，“本王要去拼去搏，才能得来的东西，凭什么安王动动嘴皮子就有了？同样的一件事，凭什么瑞王襄王得到的都比我的多？”
　　“父皇，儿臣有时真的不懂，你究竟是不是老糊涂..”
　　不等他说完，福公公斥道：“大胆！”
　　恒王满眼不悦，怒道：“本王跟父皇说话，岂容你个狗奴才插嘴！”
　　恒王一挥手，几位侍卫便将福公公拿下，在其咒骂声中，将其拖了出去，皇帝本想去拦，可他的身子实在不能支撑他这么做。
　　没了妨碍他的狗奴才，恒王继续道：“如今瑞王襄王，被你贬的贬，追杀的追杀，就独独本王，才是太子的最佳人选，父皇如今龙体抱恙，哪一日去了都不知道，何不快快立下太子？”
　　皇帝捂着胸口，气得咬牙切齿，“即便..朕将皇位传..给安王，也不会将皇位传给你！”
　　绝口不提瑞王，恒王又岂会猜不到皇帝是怎么想的，“那儿臣，就只能让大皇兄与四弟都一起下去陪父皇了。”
　　皇帝直指恒王，“你..你..”
　　恒王挥了挥手，侍卫端着笔墨纸砚走到皇帝面前，恒王道：“还请父皇写下退位诏书吧。”
　　皇帝手一掀，托盘上的笔墨纸砚全都落在了地上，“你休想！”
　　恒王只觉好笑，“父皇，别挣扎了，没人能救得了你，不要有任何幻想，因那都是妄想，一切都不会实现的东西，想它做什么呢？”
　　“人啊，一到了岁数，难免无理取闹与糊涂，父皇扔一次，那儿臣就捡一次，儿臣感激父皇多年的养育之恩，父皇想怎么扔就怎么扔，直到父皇愿意写下退位诏书为止！”
　　恒王走至桌前落坐，看着皇帝一次又一次掀了托盘，而侍卫则一次又一次地捡，最后皇帝实在掀不动了，便坐在那儿与恒王耗着，死活不愿拿起笔。
　　恒王也没再逼皇帝，又觉得无趣，便拿着银针挑灯芯玩儿，皇帝开始还能强撑着与恒王僵持，可越到后头，体力便不支了，是昏昏欲睡。
　　恒王见状，命侍卫拿了几个铜锣过来，只要皇帝一闭眼，便敲几下，吵得皇帝脑袋都要炸了。
　　“咚——”
　　铜锣再一响，刚一闭眼的皇帝被瞬间惊醒。
　　那充血的眼珠被瞪得无比大，只恨不得手刃恒王。
　　恒王好心劝道：“父皇，还是写吧，写了，你就能好生歇息了。”
　　皇帝本就伤势加重，需好生休养，经恒王这一折腾，让他备受折磨。但他也知道，这也不过是对付犯人的手段，只要他不写，恒王就奈他不何，而传国玉玺，他也早就藏好了。
　　幸好他在回洛阳的途中，便已修书一封，命人八百里加急，传给瑞王，等瑞王一回来，那他就能得救了，为今之计，他必须撑住，跟恒王耗下去！
　　皇帝咬牙道：“痴心妄想！”
　　恒王不再言语，命侍卫继续，只要皇帝一闭眼，便敲锣。
　　“咚——”
　　铜锣又一次被敲响，皇帝脸上尽显疲惫与憔悴。
　　就在这时，门外传来了响声，随后是刀剑相撞，侍卫拼杀的声音，一侍卫冲进屋内，对恒王道：“殿下不好了，楚修楚大人联合镇国将军杀进来了！”
　　“什么？！”
　　与他同样震惊的还有皇帝，楚修是悦禾的舅舅，而悦禾则与恒王走得近，现下怎么会联合镇国将军杀进来？
　　不等恒王下命令，司音直接跃了进来，随着追魂轴的发动，侍卫被银针射中，倒了一片，随后她又击向恒王，与恒王打在了一起。
　　直到镇国将军踏入屋内，皇帝这才松了口气。而他也因体力不支晕了过去，恍惚间，他似乎听到了悦禾的声音。
　　“父皇——”
　　等到皇帝再度睁眼，已过去了两日，而悦禾则在其身边悉心照顾。
　　在悦禾喂皇帝喝下了最后一勺药后，她放下碗，跪在了地上。
　　皇帝看着跪在地上的悦禾，不解道：“悦禾，你这是作甚？”
　　悦禾低着头，“女儿有罪，求父皇责罚。”
　　“你何罪之有啊？”
　　“三皇兄蓄意谋反，女儿平日里与他亲近，竟从未发觉，让父皇平白无故遭这等罪，女儿难辞其咎，求父皇责罚女儿！”
　　说罢，又向皇帝嗑了个头。
　　皇帝身子前倾，伸手拍了拍悦禾的肩，声音软了不少，“快起来，起来。”
　　“女儿有罪，求父皇责罚！”
　　“此番若不是你寻来楚大人，镇国将军也不会这么快便得知，而朕说不定还被那混账困住，此事你有功无过，快快起来。”
　　悦禾道：“多谢父皇。”
　　悦禾起身后，皇帝道：“你既能及时与那混账划清界限，便说明你往日皆是被奸人蒙蔽，朕又怎么会怪你。”
　　悦禾用手帕轻拭眼角的泪滴，“女儿也不知为何恒王他就..是女儿糊涂。”
　　皇帝宽慰了她几句，她这才渐渐止住眼泪。
　　皇帝又道：“皇后已入了佛堂不问世事，后宫也无人掌管，朕知此事有些不妥。但..总得有个人站出来，朕细想之下，也没人比你更合适，你自幼聪明伶俐，凤印便暂时交给你了，而这桩家事则由你去处理。”
　　「家事」这说得倒是妙，想来皇帝是知晓恒王的身份，故才将此事归为「家事」，因一旦拿到朝堂上，那全天下人都会知道，皇帝替别人养了儿子，而那人还是燕国先帝。
　　“是，女儿领命。”
　　福公公将代表着后宫之主的凤印交给了悦禾，悦禾郑重道：“悦禾定会将此事处理妥当，绝不让父皇失望！”
　　皇帝点了点头，“去吧。”
　　“女儿告退。”
　　悦禾一走，福公公将碗全都撤下，不免叹道：“殿下还真是越来越像当年的陛下了。”
　　“哦？”
　　福公公笑道：“头脑冷静，行事果断。”
　　回想起近几日发生的一切，皇帝颔首表示赞同，但又很快，眼中流露出了可惜，“是啊，若她是男儿身，必定会是储君人选，可就可惜在，她不是。”
　　皇帝轻叹了一声，“朕的子嗣不多，这瑞王，倘若给他机会，他日后会是个明君。可是他心太慈了，哪里会忍心对亲兄弟下手，若想坐稳这皇位，是一定要狠下心来的，相比瑞王，襄王就狠心多了。不然又岂会蛰伏多年，看似莽撞，实则心思最多的便是襄王，狼子野心，其心可诛，还有那恒王，平日里装得对朕毕恭毕敬，实际与襄王都是一丘之貉。”
　　“再瞧瞧安王，唉，这几个儿子里，朕最疼的便是他，他自幼身染顽疾，也不知还能不能活..”
　　皇帝不再言语，剩下的话都化作了一声叹息。
　　福公公宽慰道：“安王爷是陛下的子嗣，又岂会是那无福之人？！”
　　皇帝颔首，“敏央智慧不足，而康乐又太过率真，女儿之中能让朕刮目相看的，也就只有悦禾了。”
　　“是啊，悦禾殿下毕竟是贵妃娘娘所出。”
　　皇帝看向福公公，说道：“是太刮目相看了。”
　　“陛下的意思是..悦禾殿下她有异心？”福公公脸色微变，“那陛下还将凤印交给悦禾殿下？”
　　“可此番是悦禾殿下护的驾，若她要对陛下不利的话，又何故多此一举？”
　　“之前悦禾殿下与恒王走得近，既然恒王逼宫，悦禾殿下作为他的同党，也应该助恒王一臂之力呀，又岂会像现下这般？”
　　一连三个问题，将皇帝的心思给搅乱了，他沉思一阵，说道：“或许..是为了传国玉玺。”
　　“可是一旦恒王得手，领兵在宫里搜，不一样能搜出来吗？”
　　剑眉拧到了一起，皇帝想了想，“有些道理，许是朕多虑了吧，倘若她能将此事处理妥当，那朕便信了她。”
　　景华宫。
　　悦禾仔细端详着手中的凤印，上头雕刻着栩栩如生的凤，而底部则刻着「皇后之印」，这是多少后宫嫔妃梦寐以求的东西。
　　“凤印啊，今日竟落到了本宫的手上。”
　　司音拱手笑道：“恭喜殿下，贺喜殿下，殿下多年的计划，还差一小步，便能彻底成功了！”
　　悦禾浅笑道：“不可放松警惕，小心为上。”
　　“是。”
　　悦禾用手托着下巴，“书中曾写道，凤凰是一对鸟类神兽，雄为凤，雌为凰，合为凤凰，到了凡间，世人便将皇后称为凤凰转世，既有皇权加身，又为女子。”
　　“司音你说，凤印为何就只能号令后宫，而非天下呢？为何古往今来都是凰在下，龙在上？”
　　司音道：“想来掌权者多是男儿罢了。”
　　悦禾轻蔑一笑，“都道皇帝是真龙天子，而这条龙，还不是被本宫玩弄于股掌之中，想必他还在沾沾自喜，以为自己的皇位不可撼动，甚至抱有幻想，幻想着瑞王能够回来。”
　　“殿下英明，为他编织了一场美梦，等梦境被戳破了，便能一击致命。”
　　悦禾柳眉轻挑，“就这么死了，那太便宜他了，诛心才是上策。”


第104章 杀人诛心
　　凤印虽不能与传国玉玺相比，但也代表着皇帝赋予悦禾的权利，打入天牢的恒王被秘密处死，而对外则宣称恒王染病而亡。
　　此事一出，便传到了皇帝的耳里。
　　悦禾与司音刚踏进皇帝寝宫，便正好撞见几位大臣走了出来，她假意寒暄几句，这才走了进去。
　　悦禾向皇帝行一礼，关心道：“父皇今日可好些了？”
　　短短几日，竟也将这些年缺失的相处时间弥补了不少，皇帝开始信任悦禾的同时，也看到了悦禾聪明果断的一面，夜里难免感叹，为何悦禾是个女儿身。
　　“好些了。”
　　悦禾取过托盘上的汤药，又走向皇帝，“那便好，御医说这药还得让父皇喝上几日，苦是苦了些，但能养好父皇的龙体，唯有父皇龙体安康，齐国方才能繁荣昌盛。”
　　皇帝接过药，碗底传递着些许凉意，“凉的？”
　　悦禾道：“女儿见父皇对这汤药难以下咽，恐烫伤了父皇，也恐父皇不便喝下，询问过御医后，便命人取了些冰放于碗的底部，待药温热，这才呈给父皇。”
　　皇帝颔首，喝下时，果真如悦禾所言，是温热的，倒也不必分几次喝。
　　悦禾接过空碗，又给皇帝递了一方手帕。
　　看着这父慈子孝的一幕，福公公笑得眼睛都眯成了一条缝。
　　皇帝与悦禾闲谈了几句，多是关心悦禾的身子，虽从梅庄死里逃生是一桩幸事，但她也因此受了不小的伤。
　　“多谢父皇关心，女儿的伤好了不少。”
　　“那便好，对了，云兮山庄的人，真的走了？”
　　悦禾颔首道：“想来是的，女儿本也想寻她们，当面答谢救命之恩，可一直都没找到人，想来是都回云兮山庄了。”
　　皇帝眼中的愁容一闪而过，悦禾趁此时跪在了地上，惹得皇帝十分不解。
　　“父皇，女儿有一事相求。”
　　皇帝道：“何事？”
　　“求父皇将大皇兄召回洛阳。”
　　皇帝剑眉拧起，又听悦禾道：“依女儿看，襄王这几日没有出现，必然是在暗中部署，他既未能得逞，是一定会再来的，梅庄高手如云，倘若一起攻入..女儿担心毫无胜算。”
　　见没有得到皇帝的回应，悦禾继续道：“女儿这回彻查后宫，发现不少嫔妃、宫人都与德妃娘娘有关，女儿恐襄王通过她们入宫，届时父皇就危险了。”
　　“父皇为一国之君，倘若襄王他..女儿担心，故唯有召大皇兄回来，方能与襄王一斗，或许襄王还能念些旧情，那时我们也可趁机将襄王拿下。”
　　皇帝道：“朕既将凤印交到了你的手上，那后宫的那些人，便可任由你处置，有怀疑的人，杀了便是。”
　　皇帝顿了一下，又道：“记住，宁可错杀，也绝不可放过一个！”
　　悦禾道：“女儿必定时刻谨记，可女儿担心襄王不会给我们太多时间。”
　　“朕前几日便派人八百里加急，召了瑞王回宫，想来明日他就该到洛阳了，届时你派人去接他入宫吧。”
　　“是！”
　　皇帝陷入沉思，悦禾所言有一番道理，可倘若那时，襄王杀疯了，那该如何？
　　又或是襄王今夜便带人攻入皇宫，又该如何？
　　传国玉玺绝不能落到襄王的手里！
　　可若是还藏在宫中，必定不会安全，为今之计，只有交到信任的人手里。而那个人，还一定要是一个不会引起襄王怀疑的人。
　　皇帝不禁将目光落在了悦禾身上，心底经历一番挣扎，他将福公公唤进来，对其耳语了几句。
　　福公公道：“是，奴才这就去办。”
　　悦禾本要走，还未开口，皇帝便道：“悦禾，你再坐会儿，朕有东西要交给你。”
　　虽知目的快达到了，悦禾却并未表露出欣喜，“是。”
　　福公公将传国玉玺取了过来，皇帝道：“悦禾，朕今日便将此物托付给你了，你定要好生守住它，绝不能让襄王夺走，一定要将它交到瑞王手中。”
　　悦禾投去了不解的目光，“这是？”
　　福公公将盖子打开，露出了传国玉玺，悦禾嘴角的笑容消失，她吓得慌忙跪下，“女儿惶恐，传国玉玺乃天子的象征，女儿不敢代为保管，求父皇将传国玉玺收回，既是要交于大皇兄，父皇理应亲自交给他才是，父皇不是说了吗？大皇兄明日便可抵达洛阳。”
　　皇帝满眼欣慰，“多亏你方才提醒了朕，朕是担心襄王，倘若他今夜攻入皇宫，恐怕也会找这传国玉玺。唯有你藏着，他才能一无所获，若是朕有不测，你也可让你大皇兄替朕除了那混账。”
　　悦禾激动道：“不，父皇乃真龙天子，父皇定会安然无恙！”
　　皇帝看着悦禾那张与楚贵妃长得十分相像的脸，心不免软了许多。倘若她还活着，那该多好，即便见不到顾盼，好歹也能与她相守一世，不至于太过遗憾。
　　“朕知道你的孝心，快快起来，定要好生保管传国玉玺。”
　　悦禾本想再推辞一番，可见皇帝的脸色开始变得不好，她故作为难，只得领命。
　　悦禾郑重道：“是，女儿即便豁出性命，也会保管好传国玉玺，绝不让它落到歹人手中。”
　　皇帝满意地点头，“那朕也就放心了。”
　　这时，突然跑进一个人来。
　　襄王满身污垢，见到了皇帝，又忙跑向他，话还没说出口，岂料皇帝便抽出一旁的剑，刺向了他。
　　鲜血自襄王嘴角溢出，滴在了皇帝的手背上，他低眼，看着没入身体的长剑，薄雾渐起，满眼的难以置信，“父..皇..”
　　皇帝将剑拔出，又一脚踢向襄王。
　　襄王被踢倒在地，伤口再疼，也比不过心，“父..皇..”
　　愤怒侵蚀了皇帝的理智，可也很快，他便意识到了不对劲，襄王既然武功高强，为何能如此轻易地让他给杀了？
　　若是闯入皇宫，为何连一点打斗声都没听到？
　　再转眼看襄王，已经咽了气。
　　而悦禾，又为何能如此冷静？
　　传国玉玺到手，悦禾也不再装了，只一拍手，一个人便走了进来，是那已被处死的恒王。
　　福公公惊了，死人是不能复生的，他可是亲眼看到恒王被斩首的，“恒王不是已经被处死了吗？”
　　悦禾在一旁的椅子落坐，“替死鬼罢了，本宫找了个与恒王身形相似的死囚犯，让他代恒王斩首。”
　　悦禾瞥了一眼襄王的尸体，“二皇兄对父皇还真是忠心，明知是死路，还敢跑来。”
　　这一下，所有的都似乎明了。
　　胸口剧烈起伏，皇帝死死地瞪着悦禾，“这一切都是你的诡计？”
　　把玩传国玉玺的手停了，悦禾扬起笑容，她对上皇帝那阴鸷的眸子，承认道：“不错，本宫就是那个歹人。”
　　皇帝怒道：“朕杀了你！”
　　皇帝拿着剑要向悦禾砍去，恒王怎会让他如愿，因他身子受损，没支撑几招，手中的剑便被恒王夺下，又被其踢到了床上。
　　悦禾冷眼看着这一切，幽幽道：“皇兄，你可千万要小心些，若是父皇因你这一脚宾天，那可如何是好？”
　　“那不是正合我意？！”
　　贪婪占据了恒王的双眼，他直勾勾地盯着悦禾手中的传国玉玺，“多谢皇妹，待皇兄登基为帝，定会好生报答皇妹。”
　　悦禾柳眉轻挑，“哦？皇兄想怎么报答我？”
　　胜利的喜悦占据恒王的内心，传国玉玺一旦到手，他便可登基为帝，届时谁敢再瞧不起他，而他也能得到悦禾了，“只要是皇妹想要的，皇兄都通通给皇妹。”
　　就在恒王再一步走向悦禾时，悦禾将传国玉玺递给了司音，司音将它收回盒子，恒王这才强迫自己收回目光。
　　恒王脸上带着讨好，“皇妹想要什么？”
　　悦禾不答，反而问道：“皇兄能给悦禾什么？”
　　勾人的眸子与那娇艳欲滴的红唇，一举一动，都诉说着情意，恒王认真道：“任何东西，包括..皇后之位。”
　　纵使知道恒王并非他亲生，可听到这话，皇帝还是气得吐出一口血来，将福公公都给急坏了。
　　悦禾捂着嘴笑着，许是太过好笑，难免溢出些许声音来，“皇兄真是会说笑。”
　　恒王看着悦禾，“不，悦禾，我是认真的，我自小便心悦于你，也发过誓要娶你为妻。”
　　悦禾把玩着垂于胸前的青丝，漫不经心道：“皇兄不仅有了王妃，就连侧妃也有了，还想娶我为妻？”
　　“我可以休了她们，若是你不喜，我也可杀了她们。”恒王万分激动，只当悦禾是要同意了，又道：“只要你能够欢喜。”
　　“为博红颜一笑，即便是牺牲发妻的性命，也在所不惜，皇兄，你的这份情，悦禾还真是深受感动。”
　　恒王过于欢喜，一心都在传国玉玺上面，哪儿还听得出悦禾的讽刺，他点头道：“快，将玉玺给我，届时你便是一国之后了。”
　　说罢，恒王伸出了手，向传国玉玺靠近。
　　悦禾对他笑着，但转眼间，笑容便从她的脸上消失不见，反而冷声问道：“凭什么？”
　　恒王微怔，“什么？”
　　悦禾幽幽道：“本宫既得了传国玉玺，本宫为何不自己做皇帝，反而要给你，捧你这个废物做皇帝？”
　　“凭什么？就凭你是男子？还是凭你是燕国先帝的子嗣？”
　　恒王的脑子嗡嗡作响，他从未想过，「废物」一词能从悦禾嘴里说出来，并且还骂的是他。
　　“皇妹..”
　　悦禾一声冷笑，“什么皇妹，哪个做兄长的，会对妹妹有肮脏下流的心思，即便是畜生，也断不会如此吧？！”
　　“恒王熟读圣贤书，可脑子里，却全是龌龊的心思。”
　　悦禾的嘲讽并未让恒王失了面子，他激动道：“可你知道，我不是他的子嗣，你我之间，并无血缘关系啊！”
　　“没有血缘关系便可以肖想了吗？没有血缘关系便能够不顾本宫意愿了吗？没有血缘关系便能肆无忌惮了吗？”
　　一连三个问题，恒王只得到了一个讯息，“你爱上了时卿？！”
　　悦禾只觉好笑，“本宫爱不爱她，与你有何干系？”
　　“啪——”
　　恒王一掌拍在桌上，“当然有，你是本王的，是本王的！”
　　近乎是从牙缝中挤出来的字，可见他的愤怒。
　　悦禾不惧，冷声道：“恒王，本宫可不是谁的，本宫是自己的。”
　　“不，你就是本王的，即便是你不愿，你也得做本王的皇后！”
　　充斥着占有欲的双眸，以及那自认为一切都在掌握之中，从而散发的高傲自大气息，让悦禾瞧了都生厌，索性将目光落在了别处。
　　“本王的人已将皇宫团团包围，就连一只苍蝇都飞不出去，你们都死心吧，不会有人来救你们的。何况时卿已死，皇妹，你还是老老实实地梳洗好，等着做本王的皇后吧。”
　　恒王深吸一口气，将那愤怒压下，再一想他即将登基为帝，而悦禾也会成为他的皇后，他的心就抑制不住地欢喜。
　　“你休想。”
　　只凭三个字，便轻而易举地勾起他压下的愤怒，“你必须做本王的皇后！”
　　悦禾不急于搭理恒王，她环视四周，故作诧异道：“好端端的，这屋里怎还有金戈铁马之声？”
　　司音会意，“算盘敲打的声音，还真是响。”
　　悦禾一声轻笑，“恒王想得到本宫，不过是因本宫乃齐国皇室血脉。一旦有人拆穿你的身世，那本宫身上流的血，便能保你坐稳皇位。”
　　卑劣的一面被撕开，恒王也不愿再维持，“是，可皇妹再聪明，不还是被本王利用了吗？”
　　“你假意靠近我与母妃，是想寻求人庇护，最好能够借助母妃的力量，让你登上太子之位。”
　　“可惜贵妃娘娘薨逝太早了，不然本王也能早日坐上太子之位。”
　　悦禾摇了摇头，叹道：“果然是个废物，事到如今，竟还这般自以为是。”
　　那双剑眉相互聚拢，恒王脸色变得严肃，“你这是何意？”
　　“本宫说你蠢，自打本宫再次见到你时，便知你是想利用本宫与母妃。”
　　见他还不明白，悦禾将声音放软了不少，学起了贵妃，“三殿下，若你非姜姓，说不定还能娶舒窈，这世间除了本宫，你便是舒窈最亲近的人了。”
　　恒王的眼中尽是错愕，这一句话，让他久久不能回过神来。
　　悦禾轻蔑一笑，“母妃最恨的，便是你们这些痴心妄想的男儿，又岂会将我托付给你？”


第105章 身首分离
　　“当时本宫就在屏风后，母妃与你说的每一句话，本宫都听得清清楚楚。”
　　“初次相遇时，你被太监殴打，本宫一直就在不远处看着，直到你被打得遍体鳞伤，本宫才出现。”
　　恒王呆愣在原地，幼时他受尽无数折磨，唯有眼前的女子，给了他光亮，让本已绝望的他，燃起了生的希望，仿佛她便是传说中那渡一切苦厄的仙子。
　　现下她竟告诉他，一切都是假的？
　　“母妃的用意，不过就是拿你给本宫挡明枪暗箭，而本宫也能站在你背后参与朝政，这些年来，你与本宫都是相互在利用，那些虚情假意还是收起来吧，千万别将自己说的那般深情，也别将自己给骗了，你的情在本宫看来，一文不值，而你的心也一点儿都不干净。”
　　悦禾瞥了恒王一眼，继续道：“但你也不必觉得委屈，你的一切都是本宫替你谋夺的，没有本宫，你早就被那些奴才给害死了，你再看看屋里的这个人，若没有楚家，你能安然无恙地活在现在吗？”
　　“一个皇子，再不受宠，也不会被奴才明目张胆地殴打，你说那个纵容他们殴打你的..会是谁？”
　　毫无疑问，是皇帝。
　　恒王眼神落寞，目光落在悦禾身上，嘴角泛着苦笑，虚情假意..
　　他在她的扶持下成长，她为他出谋划策，夺得封王的机会，聪明绝顶的她，对他来说有着致命的吸引力。纵使知违背人伦，他也无可救药地爱上了她，他曾无数次祈求，那些流言是真的，他并非齐皇的血脉。
　　之后，他在皇帝的种种行为中得到证实，他窃喜，他以为他终于能拥有她了，可皇帝却将悦禾嫁给了时卿，他恨，恨皇帝，恨时卿，恨每一个不阻止的人，他怨，怨老天不公，为何一切苦难都落在他的头上，为何他不能与心仪之人相守，为何要将他的悦禾夺走！
　　即使知道了一切，他也不怨悦禾，可是为何，为何悦禾会爱上时卿，明明时卿是顾盼之子，悦禾应该连带着时卿，一起恨上的呀。
　　“那个病秧子有什么好的？”
　　“她有什么值得你爱的，让你对她这般念念不忘，就算她死了，你也不愿多看本王一眼！”
　　恒王越想越恼，说到最后，近乎是靠吼出来的。
　　悦禾看向他，不免笑出声来，“本宫告诉你，本宫生来便是要嫁给云兮山庄庄主的，而并非你，也并非旁的什么人，至于本宫心悦谁，没人能管。”
　　“有时我实在不明白，为何你们这些男子会这般自以为是，自以为是的深情，自以为是的计谋，似乎你们就应该得到想要的一切，一切也都该理所当然地围绕着你们打转，将你们捧上天，奉为神。”
　　悦禾的目光在皇帝与恒王身上徘徊，“累吗？何时才愿下凡来瞧瞧？”
　　“你们的这些自以为是，究竟是从何而来？天生的？还是上天赐予你们的？”
　　“妻妾可杀，手足可残，觊觎妹妹，这些肮脏的下流行径，被你们轻而易举地美化成了深情与爱，看，贵妃娘娘薨逝多年，皇上还对她念念不忘，每日都会抱着她的画像以解思念，帝王太深情了。”
　　“瞧，王爷忍辱负重多年，就是为了与心爱之人相守，他不顾世俗的目光，也要迎娶妹妹，只为了此生能够保护她，给她万千宠爱。”
　　悦禾鼓起了掌，笑得肚子都快疼了，“实在是太精彩了，就算是最能编的话本先生，在你们面前，都自愧不如。”
　　恒王激动道：“皇妹，我对你是真心的啊。”
　　厌恶占满了那双含情眸，“真心？”
　　悦禾一声冷笑，她站起身来，指向皇帝，怒道：“你，虽为帝王，但却是全天下最为卑劣，最痴心妄想的无耻之徒！”
　　“贪恋权势与美色，肖想不该肖想之人，这也就罢了，为了一己私欲，哄骗无辜女子入宫，祸害她，摧残她，将她困在深宫，使她成为替代品，虚伪的面具被揭穿后，又授意发妻加害于她，直至她薨逝，所谓抱着的那张画像，也不过是你痴心妄想、一直求而不得之人！”
　　悦禾转而指向恒王，“你，虽逊色于他，但也只是因为你手中的权利不够大，你也是无耻之徒，别说得那么好听，若本宫手中没有权势，护不了你，你还会搭理本宫吗？若本宫并非皇室血脉，你还会留着本宫吗？”
　　“会！”
　　恒王答得十分笃定，这深情的模样再次将悦禾逗笑了，“果然蠢，若本宫手中没有权势，你早就死了，这个问题既不成立，也无任何意义，你的那些话，还是拿去骗骗你的王妃吧。”
　　见悦禾这般坚定，恒王也知自个儿是说服不了她的，“皇妹既然这么想，那我也不想再多作解释，不管你愿还是不愿，你都得做我的皇后！”
　　“恒王是想强娶？”
　　回答悦禾的，是恒王的笑容。
　　悦禾道：“你要做什么？”
　　“自然是要你乖乖做我的皇后呀。”恒王又对门外的人吩咐道：“来人，皇后过于激动，不慎晕了过去，应立即带回景华宫好好歇息。”
　　很快，恒王的笑容消失了，因门外根本就没动静，他扭头看去，见侍卫确确实实就站在门口，不禁斥道：“都死了吗？快来人！”
　　侍卫站在门口，一动不动，就像是没听见一样。
　　恒王的火气一下便上来了，就连平日里跟着他的侍卫，也都不听他的话，站在那儿就像根木头。
　　恒王的斥骂声传入耳，悦禾坐下后，用手拖着下巴，俨然是在看好戏。
　　恒王察觉出了不对劲，可却迟了，因悦禾道：“本宫听烦了，将恒王拿下。”
　　“是！”
　　侍卫出动，一起攻向恒王，恒王可不是个会束手就擒的人，他奋力反抗，而司音见状则帮了一把，使得侍卫迅速将恒王拿下。
　　恒王被几名侍卫死死地按在地上，眼珠向悦禾所在的位置移动，纵使因牵动，而导致生疼，他也没有移开。
　　悦禾对上恒王的眼睛，“恒王不是说爱本宫吗？怎么这会儿看向本宫的目光里，却没有爱意了？”
　　恒王的情绪激动，刚挣扎了一下，几人便加大了力道，使得他再也无法动弹，只能拼命从牙缝中挤出几个字来，“为..什..么？”
　　“真奇怪，都死到临头了，竟还想死个明白。”
　　但现下悦禾已掌握全局，传国玉玺与凤印都在手中，自然也就兴致好了不少，“今日天色尚早，本宫便大发慈悲地告诉你，本宫即便是养条狗，它都不会咬本宫。但你不同，你竟敢觊觎主子，还私自带兵入宫，险些坏了本宫的计划，你想做什么，你心里清楚得很。”
　　“若非本宫留有一手，这一切计划，早就被你这个废物给毁了。但凡你不起二心，本宫还能让你做个逍遥王爷，享尽荣华富贵，衣食无忧，但你愈发肆无忌惮，屡次自寻死路，那就不能怪本宫不给你活路了，是你自己不想要。”
　　悦禾低眼，瞥了恒王一眼，“你的王位，本宫想给你便给你，想不给你，便可随时收回！”
　　悦禾吩咐道：“立即派人去恒王府，抄家，府中的那些妻妾，每人赐一碗滑胎药！”
　　“是！”
　　“恒王，虽说你的那些个妻妾是无辜的，但斩草可是要除根的，你该庆幸，你还未有出生的子嗣，不然你愚蠢的决定，可是害了别人。”悦禾收回目光，冷声道：“该送恒王上路了。”
　　侍卫得到授意，举起手中的刀一挥，恒王便身首分离，鲜血流向地面，也有不少溅在了门上。
　　悦禾攥着帕子放到鼻尖，侍卫将尸体拖了出去，又打扫着地上的血迹。
　　悦禾将目光落在皇帝与福公公身上，“先前虽找死囚替了恒王，但现下来看，应不算欺君了吧？”
　　明明是一个活生生的人，却让他们感受到了寒意。
　　恒王虽有异心，但相伴多年，总该还是有一点点情的，恒王被斩首时，悦禾就这么看着，眼睛都不眨一下，可见她的心狠手辣。
　　悦禾幽幽道：“恒王死了，下一个，该父皇你了。”
　　福公公挡在皇帝面前，斥道：“殿下，你真是好大的胆子，你莫非是要弑父杀君不成？”
　　悦禾只觉好笑，“福公公，本宫的胆子若是不大的话，你与父皇又何至于有今日的境地？”
　　悦禾满眼戏谑，“不过你放心，本宫可不会对父皇动刀子，太残忍，太痛快，也太便宜他了。”
　　福公公道：“殿下，陛下是你的父亲啊，你怎能说这番话！”
　　“父亲？哪个父亲会让女儿喝下绝子汤，哪个父亲会将女儿作为棋子，为了一己私欲，不顾女儿的死活。倘若本宫被云兮山庄拒婚，镇国将军会如何做，福公公作为父皇身边最亲近的狗，你真的不清楚吗？”
　　悦禾的语气平静，听不出一丝恼怒来。
　　虚伪的面具被渐渐撕开，皇帝却没有羞愧之意，反而是愤怒，溢于言表的愤怒。
　　见她诉说着委屈，福公公换了个方式，开始劝道：“陛下也是为了殿下着想，倘若不这么做，殿下会有性命之忧，如今时卿已死，只要殿下愿意，殿下可以任意挑选驸马，想嫁给谁，便嫁给谁，陛下必定会允了殿下的。”
　　“狗嘴里果然没有一句真话，不过本宫能这么快拿到传国玉玺，也多亏了福公公为本宫在他面前美言，等他宾天，本宫定会将福公公葬在他身旁，算是成全了你们主仆，在阴间也能做一对狼与狈。”


第106章 求生不得
　　福公公气红了脸，而皇帝比他更甚，气得是上气不接下气。
　　悦禾瞧了，眼前带着担忧，关心道：“父皇，你可千万别恼呀。”
　　悦禾嘴角的笑容瞬间消失，眸中染上冷意，“若是就此宾天，那多没劲。”
　　“咳..咳咳咳..咳..咳..”
　　剧烈的咳嗽让皇帝脸上的表情很不好看，他指着悦禾斥道：“混..混..咳..账..”
　　悦禾轻撩耳旁的秀发，“父皇，我这儿有个好消息跟坏消息，你想听哪个？”
　　皇帝哪里想回答悦禾，他想撑着身子下床，再捡起剑，杀了这个逆女，可他的体力实在不支持他这么做。若不是有福公公扶着，指不定他就要摔下去了。
　　“朕..朕..杀了你！”
　　刚一说完，皇帝又咳了起来，“咳咳..咳咳..”
　　“都道伴君如伴虎，因君王喜怒无常，父皇，平日里你都是喜怒不形于色，怎么今日竟这般激动？”
　　福公公为皇帝顺着背，劝道：“陛下，陛下消消气，消消气啊。”
　　“既然如此，看父皇如今的模样，也该听听好消息了，说不定能平复父皇的情绪。”
　　悦禾顿了一下，又笑道：“陈婕妤今日辰时诞下了龙女，恭喜父皇，贺喜父皇。”
　　皇帝可没兴致理会这些，他一心想要除了这个逆女，可不知为何，前两日他的身子明明有所好转，今日却急转直下。
　　悦禾斜睨了皇帝一眼，复又收回视线，“父皇，听我一句劝，千万别激动，不然我很快就得为父皇发丧了。”
　　福公公瞬间反应了过来，“你在陛下的药里下了毒！”
　　福公公质问道：“陛下的膳食跟药，都会经过太监试毒，你是怎么下的毒？”
　　悦禾解释道：“药里可没毒，但父皇中的箭却有两种毒，御医只察觉出了一种，也为父皇解了毒。而另一种，若没有吃下别的药，它是不会生效的，御医自然无法察觉。”
　　“所以你在陛下的药里掺了能催发毒性的药？”
　　“单独服它们任意一种，都不会中毒，但二者相加，是必死无疑。”
　　悦禾嘴角浮现笑容，“我可没放，是安王的母亲，也就是惠妃娘娘亲自放的，父皇你看，不论是你的妃子儿子女儿，只要是你身边的人，都想你死。”
　　对于一个帝王来说，诛心莫过于此。
　　悦禾一声轻叹，“这惠妃娘娘虽然胆儿小，但还是很疼安王的，我一派人寻她，她便来了，只要能让安王活着，让她做什么她就做什么，包括在父皇的药里多添一样东西，这份亲情，真是让人动容。”
　　说是动容，但不论是眼中还是脸上，都没有任何动容之意，她将目光落在皇帝身上，继续道：“父皇你别担心，她放的不多，是必死无疑不假。但你还能活上十五日，每时每刻父皇都会被钻心刺骨的疼痛折磨，让父皇求生不得，求死不能，在这期间，父皇脚底的皮肉还会开始向上腐烂，一路蔓延，直至父皇彻底咽了气。”
　　“父皇放心，我与司音都会好好为父皇续命的，一定不会让父皇死得那么轻松！”
　　最温柔的语气，却说出了最狠的话，皇帝的情绪更加失控了，但他也得到了一个重要的信息，“梅..梅庄..你是..咳咳..梅..”
　　“不错，梅庄庄主正是我，那些箭，是我让人放的，我是故意被梅庄抓走的，只为引父皇与时卿上钩。”
　　福公公激动道：“殿下！你为何要这么做，陛下平日里待你不薄呀，你要什么陛下没给你，即便陛下是伤了你，但他也是你的父亲呀！”
　　悦禾只觉好笑，“父亲？你们也就只是落在了本宫的手里，才会试图跟本宫讲亲情。倘若本宫棋差一着，局面颠倒，本宫的这位父亲，怕是会毫不犹豫地杀了本宫泄愤。”
　　“殿下这么做是会被后世唾弃的啊！”福公公又对司音道：“司音，你快劝劝殿下呀。”
　　司音站在悦禾身后，一言不发，连眼神都没分给福公公一个。
　　“看来有什么样的主子，便有什么样的狗，福公公，你与父皇真是臭味相投，少跟本宫说这些，当年他纵容后妃谋害本宫的母妃时，你可有像今日劝我这般劝过他？可有跟他说，贵妃是他的妾，他这么做会被后世唾弃的？”
　　话音刚落，悦禾又立即道：“哦不，不过是个妾而已，又怎么能算是人呢？陛下是齐国的皇帝，是九五之尊，是天子，想要谁的性命，便要谁的性命，谁敢管，谁敢谈论。”
　　皇帝眼中不见一丝愧疚，有的也只是恨意。
　　悦禾根本不惧，“父皇放心，你的所作所为，本宫都会一五一十地告诉史官，让他们记录下来，也让后世瞧瞧，齐国曾有一位「痴情」的帝王。”
　　皇帝怒道：“当年..朕就应..咳咳..该一起杀了你！”
　　悦禾也不恼，故作惋惜道：“那可太迟了，本宫一出生，你就应该杀了本宫。因为母妃被你害死前，本宫便在心底谋划着这一切，本宫也曾犯过傻，觉得帝王是有情的，说来还得多谢父皇你。若非你与母妃争吵被我听见，我也醒悟不了。”
　　“自从母妃一病不起，本宫便明白了，没有权，只能是任人宰割。除了苦苦哀求，盼着对方手下留情外，什么都做不了。但权也有不同，权利是旁人赋予的，而权力则是自己拥有的，本宫绝不能做那个摇尾乞怜之人，本宫要做的，是权倾天下！”
　　悦禾脚步轻移，缓缓走向皇帝，“对了，父皇你想必不知道吧，时卿没有死，她还活着，活得好好的。”
　　悦禾在皇帝跟前停下，床上的人翻滚着身子，甚至试图去捡地上的剑，她就这么看着，眼中无任何波澜，“你心心念念的顾盼出现了。”
　　皇帝停了，又看向悦禾，等着她继续说下去。
　　谁知悦禾竟转身离开，这便让皇帝更加焦急了，一个不慎，竟滚下了床。
　　悦禾没有扭头，走至椅子处落坐，又取过桌上泡好的茶，轻抿了一口。
　　“她..她在..在哪儿？”
　　悦禾并不回答他的话，她靠着椅背，开始闭目养神起来。
　　“咳..她在哪儿？”
　　“在..咳咳咳..哪儿？”
　　皇帝越问越焦急，偏生悦禾就是不理他。
　　“朕问你..咳..她究竟在哪儿？”
　　悦禾闭着眼，贝齿轻启，“父皇，你究竟会不会求人，现下是你在求我，怎么还是这个语气？”
　　愤怒与焦急促使皇帝捡起一旁的剑，又在福公公的搀扶之下站了起来，他向悦禾走近，“告诉我，她在哪儿？”
　　“她在哪儿？”
　　“她在哪儿！”
　　皇帝的声音一次比一次大，语气也一次比一次差。
　　手中的长剑直指悦禾，皇帝咬牙道：“她究竟在哪儿？”
　　皇帝又连问了几声，悦禾始终不搭理，这可气煞了他，握着长剑便向悦禾刺去。
　　本该没入悦禾身体的长剑，被她及时用手指捏住，又迅速抬起脚，踹向皇帝胸口，动作干脆利索。
　　“砰——”
　　皇帝飞了出去，撞到门方才停下。
　　“陛下，陛下！”福公公惊得大叫，又慌忙跑去扶皇帝。
　　悦禾向门外的侍女招了招手，她便捧着一个东西走了进来，复又将东西放在桌上。
　　“父皇，念你我是父女的份上，我也不为难你，你若是向母妃的灵位嗑三个头，我便告诉你。”
　　说罢，悦禾拉开白布，露出了楚贵妃的灵位。
　　十指紧握成拳，皇帝心中备受屈辱，男儿膝下有黄金。何况他还是皇帝，又岂能向妾磕头，悦禾这是在侮辱他！
　　“你休想！”
　　悦禾用帕子擦了擦楚贵妃的灵位，“看来父皇还是没有看明白如今的局势，父皇，你已经输得一败涂地了，可没人会来救你，你的暗卫早就让我给解决了。至于瑞王，他此生再也不会回来了，你的八百里加急，是送不到他手里的。但是你放心，我不会杀了他，我会让他活着，也会让皇后活着，让他们好好尝尝这骨肉分离的滋味。”
　　悦禾幽幽道：“识时务者为俊杰，本宫劝你，还是向母妃嗑三个头吧。”
　　皇帝怒道：“休想！”
　　悦禾不再啰嗦，直接道：“司音，帮他。”
　　“是！”
　　司音放下传国玉玺，向二人走去，福公公本想阻拦，却被司音一掌给击飞了出去。而皇帝的反抗在司音面前，也如同孩童打架一般，一招便将他压下。
　　皇帝被司音押住，随着司音的用力，头重重地砸在了地上，只一下，便砸得他头晕眼眶。
　　三个响头嗑完，鲜血自额头流下，皇帝头晕眼花，身子也摇摇欲坠，司音一松手，他便瘫倒在地。
　　悦禾看着灵位，眼中薄雾渐起，“母妃，你该是看到了吧？这最薄情寡义、虚伪至极的无耻之徒，终于向母妃磕头谢罪了。但..这还不够啊，母妃放心，我会让他好生品尝品尝痛苦的滋味。”
　　悦禾微微抬首，眨动着双眼，星光被一一吞噬，她收敛起情绪，冷声道：“本宫可不似你们这些言而无信之人，你既磕了头，那本宫便告诉你，顾盼曾出现在公主府，是为寻时卿而来。”
　　原本近乎要晕死过去的皇帝猛地睁眼，又强撑着身子想坐起来，“她人呢？”
　　声音虽虚弱，但却十分焦急。


第107章 铁树开花
　　“走了。”
　　悦禾话锋一转，问道：“父皇想知道她是跟谁走的吗？”
　　皇帝跌入谷底的心再度升起，他看向悦禾，“谁？”
　　“再嗑三个。”
　　不等皇帝拒绝，司音拽着他将头往地上砸。
　　悦禾闭上眼，头与地相互碰撞的声音传入耳，犹如天籁，她叹道：“父皇对顾盼真是用情至深，谁瞧了，不得说上一句无耻？”
　　悦禾缓缓睁眼，见皇帝虚弱得连眼皮都快睁不开了，“那个人，父皇也识得，就是最受父皇宠爱的淑妃娘娘。”
　　满眼的震惊，皇帝久久不能回过神来。
　　“她当年入宫，也错将母妃认成了顾盼，得知真相后，本想一走了之，可转念一想，倒不如就在宫中住下，说不定还能探知顾盼的消息，但没想到这一待，就是十多年。”
　　悦禾靠着椅背，目光在四周流转，“父皇必然不知道，康乐可不是父皇与淑妃娘娘的子嗣，她从未侍过寝，与父皇不过都是假意逢迎，这么些年来，父皇连枕边人是谁都不知道，真是可悲呀。”
　　“不过父皇别多想，康乐确实为父皇的子嗣，但是是与宫女所生，那年父皇喝醉了酒，强行玷污了一位宫女，想来父皇也没什么印象吧？”
　　悦禾低眼看着地上的皇帝，“父皇贵为一国之君不假，可也不是每个女子都想怀上父皇的子嗣的，那位宫女有心仪之人，可惜入了宫，从此萧郎陌路，本盼望着早日出宫与意中人相守，谁知却遭此一劫，她几经寻死，最后被淑妃娘娘给救下，腹中的胎儿太过顽强，随她怎么折腾，仍旧存活于腹中，淑妃娘娘便决定替她隐瞒一切。于是淑妃娘娘假装有孕，本想在宫女诞下孩子后，便放她出宫，无奈她终究没有等到那一刻，在诞下康乐那日，她便难产而亡。”
　　悦禾忽然站起身来，快步走到皇帝面前，她蹲下身，焦急问道：“父皇，你这一生都在作孽，你真的能回到天上吗？”
　　皇帝没有开口，而回答她的，是眼里那浓重的恨意。
　　悦禾轻笑一声，“父皇啊，你拥有后宫佳丽三千，你真能确保每一个都是你的血脉吗？”
　　“虽会记录在册，可若是宫人一早便被收买，父皇又如何得知她诞下的会是谁的血脉？”
　　不断起伏的胸膛，诉说着皇帝的愤怒，他想怒骂悦禾，可他已经虚弱得说不出一句话来。
　　悦禾站起身来，居高临下地看着皇帝，平日高高在上的皇帝，现下竟也如蝼蚁一般，“说来也是报应，安王有隐疾，这一生都不会有子嗣，恒王是燕国先帝的子嗣，康乐死了，敏央也活不成，就只有瑞王，要好上那么一些，可是为何，作孽的明明是你，报应却要落在别人身上？”
　　“最该死的，分明是父皇你呀。”
　　无数过往在皇帝脑中浮现，他的身子自腹部开始颤抖。
　　悦禾见他这副模样，还当他想怎么了，那药可没这个功效，就在她要查看时，皇帝的笑声传入耳。
　　随着皇帝越笑越欢，悦禾的面色沉了下去。
　　“朕没有输，你是朕的血脉，你已喝下了那碗绝子汤，此生绝不可能诞下子嗣。待百年之后，你定也还会将皇位传给姜家的子嗣！”
　　本以为会看到悦禾痛不欲生的表情，谁知悦禾却笑得比他还要猖狂，眼泪都险些要笑出来了，“我喝是喝了，但谁说我喝的便是父皇以为的那一碗？”
　　皇帝的笑容凝固，他的身边出现了细作，“你..”
　　“但喝与不喝，确实无妨，因时卿是女儿身，本宫与她是不会有子嗣的。”
　　不等皇帝回过神来，悦禾又道：“父皇一定还未瞧过时卿的真容吧，用倾国倾城来形容，都逊色了许多，她与顾盼长得极为相似，不过本宫觉得，依照父皇的性子。倘若父皇事先得知这一点，恐怕你会自己强娶她吧？！”
　　悦禾讥讽道：“父皇的胆子还是小了些，不然本宫就能提前为父皇发丧了。”
　　如悦禾所言，皇帝确实后悔了，但转念一想，他又没那么痛苦了，他笑道：“朕还是没有输，即便你登基为帝，你依旧会传位给姜家的子嗣，齐国还姓姜！”
　　悦禾回到位置落坐，“好消息与坏消息，本宫都告诉了父皇，现下该告诉本宫的决定了。”
　　司音闻言，将拟好的圣旨呈给了悦禾。
　　悦禾将圣旨放在桌上，手一推，圣旨随之打开，“本宫是要权倾天下不假，可本宫也没说过要当皇帝呀。”
　　皇帝心里瞬间燃起了希望，若悦禾不当皇帝，那皇帝人选，也只能从他的血脉里挑选，幼时虽会成为傀儡，可等变强了，一样能杀了悦禾。
　　悦禾岂会不知皇帝的心思，“收起你的蠢心思，本宫的那些弟弟妹妹，都已记事，本宫再怎么样，也不会在他们之中挑选新帝。”
　　指腹在圣旨上游动，最终停在了一处，悦禾道：“立皇十八女姜颜为新帝。”
　　皇帝在脑中搜寻了一圈，都没有找到姜颜是谁。
　　悦禾看向皇帝，笑道：“就是那个好消息呀，父皇又有龙女了，今日皇宫上空出现了祥瑞，这必定是上天的指示，大臣与百姓都不会反对。”
　　皇帝心里清楚，哪里有什么祥瑞，不过是悦禾弄出来堵住悠悠众口的幌子。
　　“父皇还未回答本宫呢，父皇整日为政事操劳，后宫妃嫔如此之多，难免顾忌不过来，能确保每个都是自己的血脉吗？”
　　皇帝察觉出了不对劲，“姜颜是谁的血脉？”
　　悦禾只笑着，并不回答。
　　皇帝更加焦急，“她到底是谁的血脉？”
　　悦禾取出传国玉玺，又沾了沾印泥，她看着上面刻的字，念道：“受命于天，既寿永昌。”
　　轻笑间，悦禾将传国玉玺盖在了圣旨之上。
　　“陈婕妤在入宫前，便与表哥情投意合，是本宫安排她入宫的，姜颜是她与表哥的血脉。”悦禾扭头看向皇帝，“父皇，齐国不姓姜了。”
　　“噗——”
　　皇帝吐出了一口鲜血，心中仅剩的那点希望，被悦禾彻底掐灭。
　　悦禾冷声道：“不仅如此，本宫还要立下祖制，日后齐国的储君只能是女子，本宫就是要凰在上，龙在下！”
　　看着已盖好印的甚至，悦禾很是满意，“父皇想不想知道你宾天后，本宫会如何处置你？”
　　皇帝瘫在地上，脑子很空，空到已没了开口的欲望。
　　纵使皇帝不理她，她还是很乐意回答，“早闻龙喜淫，父皇不愧是真命天子，等父皇宾天，女儿会将父皇葬于最繁华最热闹的青楼之下，才不枉父皇的真龙之身。”
　　“至于父皇的皇陵，也不能空着，女儿会将母妃的墓迁过去。”
　　意料之中的事情，皇帝心如死灰，鲜血不断从嘴角溢出。
　　悦禾对着门外的众侍卫道：“陛下都不理本宫了，你们快说些好听的，让陛下听听。”
　　侍卫你看看我，我看看你，其中一位壮着胆子道：“恭送陛下宾天！”
　　见悦禾非但没有斥责，反而还笑得很是欢喜，其余侍卫齐声道：“恭送陛下宾天！”
　　“恭送陛下宾天！”
　　一时间，这句话响彻整个皇宫..
　　翌日。
　　悦禾身着凰袍，踩在刻着游龙的丹陛石上，手里捧着贵妃的灵位，而司音则抱着刚出生的姜颜走在她身后。
　　每向前走一步，左右两侧的官员皆向她行跪礼。
　　奏乐声在耳旁响起，悦禾一路走至大殿，到了龙椅跟前，她一把扯下上面的垫子，又将贵妃的灵位放在龙椅之上。
　　太监拖着尖锐的嗓音唱道：“跪！”
　　文武百官纷纷跪下，悦禾亦向灵位磕了一个头。
　　文武百官道：“楚太后千岁千岁千千岁！”
　　“楚太后千岁千岁千千岁！”
　　悦禾嘴角的笑容加大，这些声音从未像今日这般悦耳过，不禁心情大好。
　　半月后，云兮山庄。
　　曦茗刚一进门，便见时卿正拿着帕子擦拭古琴，“主子今日怎么想摆弄琴了？”
　　“怕发霉，拿出来擦一擦。”
　　平淡的语气，显然是没什么兴致。
　　曦茗道：“齐国那边传来消息，皇帝驾崩了，悦禾公主临危受命，铲除了恒王襄王一党，立了出生不久的皇女姜颜为新帝，楚贵妃追谥号为圣贤明德皇后，其舅为摄政王，而悦禾公主则成了长公主。”
　　“主子也成了长公主驸马。”曦茗又瞧了瞧时卿，继续道：“长公主当时压下了主子放出的假消息，除了皇室中人外，没人知道。”
　　“嗯。”
　　还是没什么兴致，连眼都未抬一下。
　　就在曦茗准备走时，时卿问道：“曦月回来了吗？”
　　“派人催过，还未回来。”
　　时卿叹道：“曦月这一劫，也不知能不能逃得过，可确定康乐真的是死了？”
　　曦茗道：“那蛇窟也有毒蛇，虽未见尸首，恐怕也是凶多吉少。”
　　时卿叹了一口气，“随她吧，你莫要过于担心，这儿是曦月的家，她会回来的。”
　　曦茗颔首，她知道时卿是在宽慰她，平日里曦月既爱玩又爱闹，总给她惹些麻烦，可她也宁愿曦月还与往日一样，而不是像如今这般痛苦，痛苦的人，有她一个，便够了。
　　时卿敛下心神，“你命人备些东西，我要去禁地待上几日。”
　　“是。”
　　时卿拿上东西到了临风崖，自她初次入临风崖起，这周遭的一切都不曾变过。
　　佳木葱茏，碧草如茵，奇花烂漫，云雾缭绕。
　　它们似乎不会受到时间的侵袭。
　　时卿将东西放于亭中，她去提了一桶水，开始浇花，等她将所有花都浇好了，又装了一瓢水，去浇那棵铁树。
　　水还未浇下，时卿便瞧见铁树中心多了黄色的花苞，隐隐有盛开的趋势。
　　时卿呆愣在原地，铁树..真的会开花..
　　时卿喃喃道：“原来母亲说的是真的。”
　　沉思之时，瓢里的水浇向了铁树。
　　突然，一道细微的响声传入时卿耳中，她忙用木瓢一挡，几根绣花针钉在了木瓢之上，目光顺着绣花针看去，只这一眼，所有的阴霾与惆怅通通散去。
　　另一只手攀上红线，时卿用力一拉，远处的紫衣女子借着这股力向她乘风飞来。
　　时卿眉眼含笑，心中是无以言表的欢喜。
　　爱意在那双含情深眸中肆意增长，落地前，悦禾张开双手，扑向了时卿。
　　二人紧紧相拥，一旁铁树仿佛是感受到了这份爱，花苞缓缓绽放..


第108章 妻妻过招
　　二人坐在崖边，悦禾依偎在时卿怀中，耳畔时不时传来风拂过的声音，双脚晃动，云雾在脚下飘过，竟生出了腾云驾雾之感。
　　“阿玉与我一道坐在崖边，就不怕我再拉着你跳下去吗？”
　　时卿笑道：“不怕。”
　　悦禾来了兴致，“哦？”
　　“你不会这么做。”
　　悦禾离开了时卿的怀抱，她坐直了身子，看向时卿，“想试试吗？”
　　时卿认真道：“若夫人要试，那在下也只得舍命相陪了。”
　　含情深眸中的笑意多得要溢出来，悦禾再度依偎在时卿怀中，“那倒不必，从这儿跳下去，我可没底。”
　　时卿打趣道：“原来夫人几番拉我跳崖跳湖，都是早就在心里盘算好的，我只当夫人是无所畏惧呢。”
　　“比起我，阿玉才是无所畏惧吧？”
　　时卿自知再说下去，就讨不到好了，她及时岔开话题，“你是如何上来的？”
　　“曦月将信给我之后，又给了我一张机关图，上面写了如何上山。”
　　悦禾话锋一转，“母妃的遗物我倒是能理解，但第二封，为何是一张只有落款与印章的无字信，敢问阿玉那是何意？”
　　悦禾虽未看她，但时卿还是明显身子一僵，她嗅到了危险的气息，“夫人以为呢？”
　　悦禾拿出那封信，又高高举起，“上面可以随意写上些东西，若是将庄主之位传给旁人，那必定是不能，还得要有令牌在手，岂会仅凭印章与落款就能轻易得到，那样的话，也太儿戏了。”
　　“既要与你我有关，又要让它生效，倘若..是写下和离书，那就合理了些。”悦禾顿了一下，问道：“我说得可对？”
　　时卿没有回答，但也没有否认。
　　“那首《问情》虽能传递弹琴之人的思绪，但也不及阿玉的这个法子直接。”
　　悦禾催动内力，拿着信的手稍一用力，信便化作粉末，随风飘散。
　　时卿不再沉默，“多谢夫人夸奖。”
　　悦禾难得翻了个白眼，“我可没夸你。”
　　悦禾哪里会不知道，时卿之所以给她这封信，是想将所有选择的权利都交到她的手上，时卿并不想困住她。
　　只是时卿却不知，早在无名岛，她就已经做了选择。
　　时卿笑道：“倒是我自作多情了。”
　　悦禾一个没忍住，竟也笑了起来。
　　悦禾既到了云兮山庄，那必然是处理好了一切，二人也不打算提及皇宫的事，开始说着过几日去哪儿游玩。
　　悦禾虽出过洛阳，但每次都是有要事，根本没什么兴致游玩，如今闲了，倒也想出去走走了。
　　时卿一连说了好些地方，听得悦禾十分心动。
　　“夫人不是说想去江南吗？我们先去江南吧，走水路，雨中的江南有一种别样的美，夫人瞧了一定会喜欢。”
　　悦禾笑道：“好，就先去江南。”
　　时卿站起身来，又将悦禾拉了起来，“还是先别在这儿吹风了，若是染了风寒，那可如何是好。”
　　时卿牵着悦禾的手向凉亭走去，在即将抵达时，悦禾迅速将她的手押到了背后。
　　被押住的时卿不解道：“夫人你这是要做什么？”
　　“阿玉以为呢？”
　　说话的同时，悦禾又用力了稍许，手腕处传来的疼痛让时卿感到不适，只得弓着身子。
　　垂下的青丝遮盖住了时卿脸上的表情，又听悦禾道：“阿玉的伤应该好了吧？”
　　时卿的身子向下倾斜，又迅速转动身子，轻松挣脱悦禾的控制。
　　悦禾松开了手，“原先阿玉受了伤，我多少都有些胜之不武了，不如今日我们便好好比上一场？”
　　时卿道：“夫人的武艺极佳，又岂会是胜之不武呢？”
　　“少说废话。”
　　说罢，悦禾便向时卿攻去。
　　时卿张开双手，身子向后仰，躲开了悦禾的攻击。
　　悦禾再次攻去，时卿保持着那个姿势，身子左右晃动，就像是在故意逗悦禾一般。
　　“阿玉的轻功不错呀。”
　　说话之时，悦禾的脚改攻时卿下盘，随着时卿的躲闪，悦禾每次踩地，都引得尘土飞扬。
　　时卿道：“夫人过奖了。”
　　悦禾笑道：“但一昧地躲，那可不行。”
　　悦禾的脚再度抬起，时卿又一躲，谁知这只是一个虚招，悦禾身子一跃，击向时卿。
　　时卿一惊，手慌忙击向地面，同时，悦禾的手扯上了时卿的腰带。
　　时卿在空中刚翻滚了半圈，因引受到了牵制，只能提前落地。
　　悦禾紧紧握着腰带，时卿亦然，二人相互对望，拉扯时是谁也不让谁。
　　悦禾轻笑间，脚尖轻点，扯着腰带再度飞向时卿。
　　时卿见状只得迅速将腰带抽出，又用轻功向后迅速移动，鞋在地上摩擦，时卿环视四周，最终定住脚步，又一跃，飞到了凉亭之上。
　　时卿踩在顶端，将头上的发带抽出系在腰上，挡住了那已经暴露的风光。
　　悦禾甩着手里的腰带，抬首看向时卿，“我很好奇，阿玉是有几条发带？”
　　“我今日算是明白夫人那日，为何说我不是登徒子了，原来我该向夫人请教。”
　　悦禾笑道：“好啊，正好，我也很乐意教阿玉，不如就现下吧。”
　　悦禾用轻功飞向时卿，时卿也不再躲闪，迎面对上悦禾。
　　因只是过招，便也未用到武器，只赤手空拳地比试了一场，但这一场，竟到了傍晚也没分出个胜负来。
　　时卿也累了，不再回击，她摆手道：“不来了，不来了。”
　　眼看着就要击向时卿，悦禾慌忙收手，又没好气地嗔了她一眼。若非她及时，时卿指不定就已经被她打伤了。
　　悦禾道：“也好，歇息一阵，我们再来。”
　　时卿诧异道：“还来啊？”
　　悦禾颔首道：“我们都还未分出胜负呢。”
　　见她这般认真，时卿也怕了，“不来了，就当是我输了吧。”
　　恐她不悦，时卿向她拱手道：“夫人武艺高超，实在是厉害，在下甘拜下风！”
　　说罢，又扭头去拿吃的。
　　悦禾跟在她身后，“比武之事，需得认真对待，岂能就当你输了？”
　　时卿递给悦禾一张饼，复又拿起一块掰着吃，目光在四周游荡，就是不落在悦禾身上。
　　“再来。”
　　时卿并不搭话，自顾自地吃着饼，悦禾又道：“再来。”
　　见时卿还是不搭理，悦禾站到时卿面前，可时卿就是不看她，她站在哪儿，时卿就往反方向看。
　　几番下来，悦禾的手也不得不攀上时卿的脸，强行将她控制住，逼着她看向自己，“再来。”
　　时卿对上悦禾的双眸，“那杀了我吧。”
　　“..”
　　悦禾一时没了言语，竟也未料到时卿会说这话。
　　时卿就这么看着悦禾，又掰了一块饼放进嘴里。
　　这副可爱模样让悦禾心头一软，她松了手，又到时卿身旁落坐，“那下回再来。”
　　既然悦禾都松了口，那时卿也不能将话说得太绝，只得「嗯」了一声。
　　二人简单用过一些东西后，又在凉亭中小憩了一阵，等到醒来，已经是夜里了。
　　月色笼罩着四周，只一抬首，便看到了漫天星辰。
　　二人坐在凉亭之上，时卿将头靠在悦禾的肩上，悦禾望着那闪烁的星光，叹道：“比无人岛的还要近，还要亮。”
　　“是啊。”
　　“在这儿看，比在齐国，要好看许多，在齐国，许多星星都被遮住了。”
　　时卿道：“但现下，一切能遮住星星的东西都已经散去了。”
　　“对。”
　　她的仇终于报了，所有伤害母妃的人，都得到了该有的报应！
　　恐悦禾陷入情绪中无法自拔，时卿道：“幼时我与曦茗曦月，总喜欢爬到屋顶看星星，一看就是一夜，也常常还没下来，便在屋顶睡着了，那时也刚习武，曦月身子弱，先染上风寒的总是她，然后一个接一个，最后全都染了风寒，就连老师都未能幸免。”
　　悦禾心中泛着暖意，也开始顺着时卿的话往下接，“那老师就没说什么吗？”
　　“当然有，勒令禁止曦月再上屋顶，但她看我们上去了，她也想上去，有一日老师突然来查房，她刚爬上去，便被老师给看到了，为此遭了好一顿罚，一本诗经抄了足足有十遍。”
　　悦禾不免笑了起来，“曦月还真是倒霉。”
　　“也不知怎的，每回我们一起胡闹，被抓住的总是她，但她也仗义，每次都扛下一切。”时卿顿了一下，又道：“当然，最后也会问我要不少补偿。”
　　..
　　时卿又说了许多趣事，随着她的诉说，她像是回到了当年，所有的事情就像是昨日才发生的一样，一切都历历在目。
　　悦禾也听出来了，时卿是担心曦月的。
　　“反正我们过几日也要下山，不如我们去找曦月吧？”
　　悦禾的提议让时卿微怔，她是想去找曦月不假，可又不知见到曦月后，她能做些什么，又能说些什么，因一切宽慰的话，都只能勾起曦月的伤心事。
　　她不想让曦月再伤心。
　　可情这一字，一旦被困住，难免挣不开，甩不掉，若想出来，只得承受那剔骨削肉般的折磨与疼痛。
　　“若是怕她伤心，我们也能看看她，得知她是否安好，之后再走也不迟。”
　　“好。”
　　曦月坐在蛇窟边，目光向下看去，无数条蛇在里面游动，眼中已经没了往日的灵动，只剩下呆滞。
　　身旁是一个鲜血淋漓的女人，腿部露出森森白骨，显然是被人用刀剔的，只有脚底的肌肤完好，再一路向上，肌肤上留下了一个又一个小孔，鲜血顺着那些小孔向外流。
　　女人微弱的呼吸在山洞中尤为清晰，求生不得求死不能的痛苦，让她崩溃，她好后悔，好想一死了之。
　　曦月缓缓移动着脑袋，将目光落在敏央身上，“该开始了。”


第109章 再遇顾盼
　　三年后。
　　时卿身着红装，与悦禾走在大街上，那张脸引得不少男男女女驻足，还有些人则故作不经意地跟着她。
　　时卿脸上的笑容有些僵硬，多亏了悦禾，才让她今日这般惹人注目。
　　戴着帷帽的悦禾乐开了花，时不时看向时卿，“阿玉别笑得那么僵硬嘛，轻松一些，才自然。”
　　时卿瞥了一眼悦禾，要不是她摇骰子输了，她才不会让悦禾给她化妆，悦禾也着实可恶，明明用不着上街，非得拉着她出来，这也就罢了，还将帷帽给她拿走了。
　　时卿嗔道：“夫人真是奇怪，旁的人都会将妻子藏起来，生怕人觊觎，夫人却不然，每回都拉着我出来，就怕旁人看不到我。”
　　“那是因为那些男子没用，除了占有欲与那一文不值的自尊心以外，他们什么都没有，只得无能地将妻子困在身边。”悦禾话锋一转，“阿玉生得这般招人，我可不想将阿玉藏起来，何况..旁人是入不了阿玉的眼的。”
　　“夫人可真坏呀。”
　　话音刚落，时卿又以迅雷不及掩耳之势将悦禾的帷帽拿开，笑道：“既然如此，那我也不能藏着夫人，不然我岂不也成了无能之人？”
　　悦禾脸上的表情丰富起来，笑话都还没看多久，倒是让时卿给钻了空子。
　　悦禾没好气地嗔了时卿一眼，又轻「哼」一声，随后加快了步子。
　　又有一美人的出现，看得人眼睛都直了，爱慕之心自眼神传递，也有不少胆大的女子向她们扔出了荷包，无奈那二人眼中除了彼此之外，就再无旁人。
　　二人轻松绕开荷包与鲜花，继续向客栈走去。
　　一媒婆见状连忙跑了过去，将二人拦下，“二位小姐，你们是哪家的千金呀？可有媒人给你们说亲？”
　　“我这儿可有不少才子，二位小姐都心仪什么样的？”
　　不等时卿回答，又一媒婆跑了过来，“二位小姐，别听她的，我这儿的才子才最多呢，上到官家子弟，下到青年秀才，就没有我说不上的媒，只要小姐开口，我保准能将喜事办成。”
　　那媒婆闻之不悦，插着腰斥道：“陈媒婆，明明是我先找的二位小姐，你跑来作甚？”
　　陈媒婆白了她一眼，“什么叫你先找的，我们分明是一同看到的，要不是你推了我一把，指不定谁先到呢，还说什么抢，明明是自个儿使诈。”
　　“你少栽赃我，分明是你瞧见姑娘就走不动道，还我推你，你要不要脸？”
　　陈媒婆不怒反笑，“做媒婆的，还要什么脸呀，你要是要脸，那你赶紧走，别耽误我跟二位小姐商量事儿。”
　　说罢，又拉着时卿与悦禾要走。
　　那媒婆慌忙拦住陈媒婆，“诶，怎么还抢人呀？”
　　陈媒婆道：“我就抢怎么了？”
　　这嚣张的模样，着实气煞了那媒婆，也拽着时卿与悦禾，“那我也抢！”
　　陈媒婆心中的怒火一下被点燃，与那媒婆双目对视时，又是一番较量。
　　..
　　时卿开口道：“二位，我们不需要说亲事。”
　　陈媒婆根本就不听，对那媒婆道：“放手！”
　　那媒婆道：“不放，要放你先放。”
　　“你放。”
　　那媒婆不服，“凭什么我放，你放！”
　　陈媒婆坚持道：“我不放！”
　　“那我也不放，看二位小姐选谁。”
　　那媒婆的话一出，她们同时看向了时卿与悦禾。
　　“..”
　　时卿再次道：“二位，我们真的不需要说亲事，我..”
　　还没说完，就被陈媒婆打断道：“为何不说亲事，二位小姐看起来都已经到了出阁的年纪。”
　　那媒婆附和道：“既是已到了出阁的年纪，也该成婚了。”
　　陈媒婆道：“我保的媒，保准会疼人，二位小姐不必担心。”
　　那媒婆连忙道：“别信她的，前几日，刚打死一个，闹出了人命，到今日才斩立决呢，还是我保的媒好，是个顾家的。”
　　陈媒婆脸上带着不屑，阴阳怪气道：“是啊，日日逛窑子，得了花柳病，也不敢再去了，可不是顾家嘛？！”
　　那媒婆恼羞成怒，“不过就是一个，竟让你这般说，逛窑子哪儿有杀人厉害呀，一刀一个准。”
　　陈媒婆也急了，“你这是何意？又不是我杀的，若我事先得知，我又岂会保那媒？我做那损人不利己的事作甚？”
　　那媒婆讥笑道：“那谁知道，说不定有的人收了什么好处，这也说不准。”
　　陈媒婆斥道：“你少在这儿不阴不阳的！”
　　此话一出，她们便吵了起来，又说了诸多鸡毛蒜皮的小事，只可惜到最后吵也没吵明白，再一瞧，哪儿还有时卿与悦禾的影子。
　　时卿与悦禾可不想再经历方才的事情，便老老实实地戴上帷帽。
　　回了客栈，曦月已叫小二备好了饭菜。
　　二人与曦月司音一同坐下，用膳时，四人都吃着菜，不发一言。
　　因怕曦月瞧了伤心，二人都鲜少在曦月面前有过亲密接触，曦月知晓这一点，只匆匆将碗里的吃完，便离了席。
　　见时卿面色不好，悦禾道：“还在为曦月的事忧心？”
　　“已经三年了，曦月还是没能走出来。”
　　记得她当时下山去寻曦月时，曦月就跟疯了一般，对着已经咽气的敏央百般折磨，她从未见过一个人会这么惨，鲜血淋漓，全身的肉近乎都被削掉，只余一个沾着些许血肉的骨架。
　　见到她来了，曦月央求她，求她将敏央救活，敏央不能就这么轻松地死掉，可已经被折磨至死的人，又岂能复活。
　　被拒绝的曦月近乎癫狂，无奈之下，她只得将曦月打晕，又用捆仙绳捆了起来。
　　可曦月一心求死，不吃不喝，最终她编造了一个谎言，说康乐没死，同时她与悦禾都派人多经寻找，毕竟未见尸首，说不定康乐的运气好呢？！
　　只是三年了，还是一无所获。
　　悦禾握住时卿的手，“给她多些时间，会走出来的。”
　　“嗯。”
　　这时，一枚飞镖飞来，时卿拿起箸，打在了飞镖上，飞镖立即朝下，钉在了桌上。
　　司音慌忙站起身来，警惕地看向四周，“谁？”
　　时卿拔出飞镖，取下上面的信，拆开瞧后，又不禁看向悦禾。
　　悦禾不解道：“怎么了？”
　　时卿抿了抿嘴，最终还是道：“是母亲的字迹。”
　　顾盼，这个纠缠了母妃一生的人，同样也纠缠着她，从幼时到现下，她以为她忘了，以为她放下了执念，以为她不在意了，可当再听到时，她才发现没有。
　　似乎已经刻入了灵魂，让她想抽离，都抽离得不干净。
　　悦禾将心底的情绪压制，装着面色无恙，“她写了什么？”
　　时卿道：“说有贵客来访，让明日巳时去迎接。”
　　悦禾微微颔首，不再追问下去。
　　时卿正要说什么，却见曦月匆匆忙忙跑下楼来，又向大街上跑去，时卿连唤了几声，都没能叫住她。
　　时卿不解道：“怎么了这是？”
　　悦禾道：“要不我们跟上去看看吧？”
　　“也好。”
　　三人一起跟在曦月身后，见她一路向城外跑去，不免都加快了步子。
　　城外的茶铺来了三位女子，小二为三人上了茶，又见其中一位喝茶也戴着帷帽，他好心道：“姑娘，这茶烫，不如将帷帽摘下透透气。”
　　端着茶的女子一怔，手也抖了一下。
　　青衣女子道：“天热，怕晒黑了，小二你这儿有没有糕点，若是有，便拿上一些，正好我们也饿了。”
　　小二道：“有有有，客官你稍等，我马上拿来。”
　　支开了小二，青岚瞧了瞧康乐，又与顾盼对视了一眼，顾盼点了点头，青岚这才放心了稍许。
　　青岚道：“虽比不上你爱吃的，但也能先垫垫肚子，等入了城，娘再给你买好吃的。”
　　康乐强扯出一抹笑容，“谢谢娘。”
　　青岚不敢多看康乐，她移开了目光，心中也是自责不已，康乐虽不是她所出，但养在膝下多年，也如同她的亲生女儿一般，本以为她离开后，康乐也能好好在宫中待着，衣食无忧，一世荣华，毕竟悦禾还欠她一份人情，悦禾是绝不会为难康乐的。
　　只是未料到，康乐竟遭了敏央的毒手，等她与顾盼赶到，康乐已经奄奄一息，身上爬满了蛇，每一寸肌肤都被蛇撕咬。
　　纵使顾盼与她全力施救，也只能保下了康乐的性命，因蛇毒太过猛烈，半张脸就此毁了，康乐性情大变，从原先的恣意张扬，变得沉默寡言，不再嬉笑玩闹。
　　如今虽经过顾盼的调理，好了许多，可也恢复不到原先的模样。
　　她二人带着康乐游走大江南北，想让她开心些，但这份开心，只是浮于表面。
　　顾盼看到了一个熟悉的人影，青岚见状顺着她的目光看去。
　　曦月停下脚步，是老庄主，而她身旁的人，便是那已葬身火海的淑妃，目光向左移动，瞧那背影，不难想到这个人会是谁。
　　曦月还没走几步，眼泪就止不住地流，欣喜在她心中沸腾，她捂住嘴，不让自己哭出声来。
　　三年的寻找与等待，终于让她见到康乐了。
　　曦月蹲下身来，是又哭又笑，似是要将这三年的绝望一并发泄出来。
　　跟在曦月身后的时卿三人也停下脚步，时卿见此状，也猜到了一切，想来是母亲跟淑妃救下了康乐，而康乐怕是遭受了什么，不愿曦月看到，这才一直躲着的。
　　袖中的手紧握成拳，悦禾的目光直接落在了顾盼身上..


第110章 一念不灭
　　顾盼自然也看到了悦禾，她向其微微一笑，随后起身离开了茶铺。
　　再次见到的人，悦禾岂会让顾盼给跑了，她后退了几步，趁时卿还未察觉之前，用轻功追上顾盼。
　　康乐听到了那细微的抽泣声，再看青岚，眼中的情绪复杂。
　　一个念头涌上心头，而她也感觉到身后似乎有人在向她靠近。
　　康乐的肩膀一沉，身后传来一道声音，“小贼。”
　　曦月本想故作轻松一些，就像是回到了那日湖边，她与康乐互呛，可刚一唤出，声音就变得哽咽。
　　“嗒——”
　　两滴泪自康乐眼眶滑落，滴在了茶汤里。
　　这个声音她太熟悉了，是梦里那遥不可及的呼唤，也是清醒时的辗转反侧，她堂堂康乐公主，除了那个女登徒子，没人敢这么唤她。
　　搭在肩上的手微颤，曦月害怕她再度消失，她想抓紧她，可又怕弄疼了她，只得紧紧抓住她的衣裳。
　　曦月带着哭腔道：“小贼，我一直都在找你。”
　　指甲没入掌心，康乐强压下那涌上来抽泣，“姑娘..你认错人了。”
　　曦月释放了那一直被压抑的情绪，她从康乐身后抱住了她，“小贼。”
　　温热的泪滴向下滴落，砸在了康乐的手背，也一同砸进了康乐的心。
　　她如今的容貌，连她平日里瞧了都觉得恶心，又何况是旁人，她不愿曦月看到她这副模样。
　　她扯开曦月的手，对青岚道：“娘，这儿吵得我头疼，我们快走吧。”
　　一听到康乐要走，曦月更为激动，再次抓住了她的手，“不要走，我好不容易才找到你，你不要走，小贼，这三年里，我都好想你。”
　　“小贼，我该死，都是我的不对，我不该丢下你一个人，不该让你独自面对。”
　　这一切又哪里会是曦月的错，不过都是她命不好罢了，她重重甩开曦月的手，复又起身走向青岚。
　　曦月伸手去抓，康乐慌忙躲开，因未注意脚下，幅度又有些大，她不慎被石子儿绊倒，竟跌坐在地。
　　曦月想拉她，却只拉到了帷帽，也因此瞧见了康乐的脸。
　　半张脸犹如几只蜈蚣攀爬在上面，每一处都极为粗糙，与另外一边娇嫩的肌肤形成了鲜明的对比。
　　曦月终于知道康乐为何躲着她了，心底的疼痛蔓延到眼底，眼眶里的泪水就像是流不尽一般。
　　“小贼..”
　　康乐慌忙捂住脸，嘴里不断道：“别看我，别看我。”
　　本就敏感的神经被这一激发，使她的情绪一再被扩大，痛苦让她接近嘶吼，就像是回到了让她绝望的那一夜。
　　曦月手足无措，忙拿着帷帽走向她。
　　康乐低着头，又怕曦月再靠近，只能用脚瞪着地，双手撑在地上，慌忙后退，嘴里一直道：“别看我，别看我..”
　　青岚擦了擦眼泪，又忙走向康乐，将她抱在怀里。
　　康乐就像是抓住了救命稻草，颤抖的手扯着青岚的衣裳，想遮挡住自己的脸，她激动道：“别让她看我，别让她看我。”
　　“还等什么？”时卿的声音在身后响起。
　　曦月紧握着帷帽，复又将它扔下。
　　曦月奔向了康乐，将她紧紧抱住，她的身子愈发颤抖，她拼命挣扎想逃离，撕心裂肺的哭喊也从她嘴里发出，可不论她怎么做，曦月都越抱越紧。
　　这一次，她不会再放手，更不会再食言了。
　　时卿向担忧的青岚点了点头，示意她放心。
　　见到顾盼的身影，悦禾用轻功一跃，落在了顾盼前方，奇怪的是顾盼没有跑，就像是特意在等她一样。
　　这张一模一样的脸，让悦禾有一瞬间失了神，让她以为母妃就站在她的面前。
　　顾盼眼中泛着温柔，“许久未见呀，公主。”
　　悦禾向顾盼走近一步，脸虽一样，可身上所散发的气质却截然不同，也难怪她当初会被曦茗一眼看穿。
　　悦禾在看她，她也在看悦禾，而眼中的温柔更是不减，“看来公主还是这般执着。”
　　悦禾还未开口，视线便闯入一个人来。
　　悦禾瞧了瞧顾盼，又将目光落回时卿身上。
　　顾盼顺着她的目光看去，“小阿卿也来了？”
　　“怎么？阿玉是担心我要跟她动手？”
　　时卿没有回答，只是就这么看着她二人。
　　顾盼笑道：“公主想错了，她跟你是一伙儿的，她更担心的..是你。”
　　时卿笑了笑，当做承认了。
　　顾盼这次来，一是解决康乐的事，二嘛则是悦禾的事，既是要与时卿相伴余生，心中有再小的隔阂都不行，此事她虽受到了无妄之灾，可时卿是她的女儿，就意味着这件事早晚都要解决。
　　三年的朝夕相伴，足够击碎悦禾仅剩下的那点「初心」了。
　　“我曾与她见过，却不知她是否也瞧见了我，人真是神奇，明明不认识，也没有什么关系，却拥有一张一模一样的脸。”
　　顾盼走到悦禾身旁，又转身，与其一起看向时卿，“想来是缘分，你瞧，她不也与你长得有四分像吗？”
　　含情深眸中波光流转，情绪翻涌。
　　她恨皇帝与那一后二妃，没有他们，母妃不会那么痛苦，更不会活在顾盼阴影的之下，最终含恨而终。
　　她想了不知多少次，既然皇帝将母妃视作顾盼的替身，那她不如就亲手毁了顾盼，那时皇帝的表情，一定很精彩，毕竟杀人很无趣，诛心才是上策。
　　再者她也能向母妃证明，母妃不是替身了，世间再无顾盼，母妃能够解脱了。
　　直到她看到母妃的遗物，只看了一眼，便使得她泪流满面，再一次切身体会到了母妃的痛苦。
　　那十五日，她用尽了一切办法折磨皇帝，就将灵位摆在他面前，让母妃也看看他是怎么被折磨的，无数续命的药材她都给他用上了，顺利让他撑到了第十五日。
　　大仇得报，害过母妃的都死了。
　　明明曾经的念头都已被悦禾摧毁，却不知为何在此时，又有死而复生的迹象。
　　悦禾还陷在情绪之中，一个温暖的怀抱将她包裹，使她回过神来，却又愣在了原地。
　　“虽做不了你的母妃，但你是小阿卿的妻子，那你自然也能唤我一声母亲。”顾盼的手攀上悦禾的背，又轻轻拍了拍，“云兮山庄的人不受规矩束缚，你若不想与小阿卿一样，也可直接唤我盼兮。”
　　这一拍，让悦禾仿佛回到了幼时，她与母妃坐在摇椅之上乘凉，宫人摇着团扇，母妃轻轻拍着她的背，嘴里哼着小曲儿，哄她入睡。
　　顾盼柔声道：“你没有背叛她，也不会有人剥夺你对她的爱，你永远都是她的女儿。”
　　一切顾虑担忧与挣扎，还有那死而复生的念头，都被融化在了这片温柔里。
　　顾盼笑道：“再不抱我，我可就要松开手了，省得小阿卿该醋了。”
　　悦禾闻言，手攀上顾盼的背，尽力感受她怀中的温暖。这一次，她将顾盼当做了母妃，而那根绣花针，直到二人分开，也没有出现。
　　无妄之灾引来的矛盾得以化解，时卿心中的担忧也放下了。
　　顾盼牵着悦禾走向时卿，打趣道：“小阿卿，我不过就是多抱了一会儿，瞧你那担心的样。”
　　时卿白了她一眼，又转身离开，“既然你们不打起来，那我就去看曦月了。”
　　顾盼跟上时卿的步子，“你这话里的意思，怎么好像盼着我们打起来？”
　　时卿耸了耸肩，“这话是你说的，我可没说。”
　　..
　　母女二人的打趣频频传入悦禾耳中，她低眼，瞧了瞧手中的木盒，这是顾盼悄悄塞给她的，也不知是什么东西。
　　就在她琢磨的时候，顾盼扭头，冲她招了招手，“舒窈，快跟上。”
　　——舒窈。
　　悦禾微怔，好似看到了母妃在唤她。
　　含情深眸中与嘴角，皆带着柔和的笑意，复又一路小跑，跟上了她们..
　　——【楚贵妃番外】
　　景华宫。
　　女人坐在椅子上，病痛折磨得她脸色煞白，一旁的牧雪为她递了一杯热茶，担心道：“贵妃娘娘，你的身子..”
　　女人用帕子捂着嘴轻咳了几声，待好受了些，她才道：“无碍。”
　　“可是..”牧雪话到嘴边，又都咽了下去。
　　“牧雪，你是本宫带进宫里的，本宫能信的人不多，你是其中一个。”
　　像是猜到了楚贵妃要说什么，牧雪慌忙跪下。
　　“咳咳..本宫已经时日无多了，唯一放心不下的，就是舒窈。”
　　牧雪激动道：“若不是贵妃娘娘，牧雪早就被送进青楼了，贵妃娘娘心地善良，佛祖是一定会让好人长命百岁的。”
　　楚贵妃将牧雪拉起来，“我去后，你一定要为我好生照顾舒窈，一定要让她活着！”
　　眼泪顺着牧雪的脸颊流下，“贵妃娘娘..若是每日将膳食都倒了，也没人会发觉的。”
　　“那毒已入了五脏六腑，我若不死得快些，又如何能让旁人如愿，她们又怎么可能会放过舒窈？”楚贵妃嘴角泛着苦笑，“记住我说的，一定要保护舒窈。”
　　“是，牧雪就算是拼了这条命，也会护殿下周全！”
　　“那我就放心了。”
　　楚贵妃唤了一名宫女进来，牧雪忙擦干脸上的眼泪。
　　楚贵妃对那宫女吩咐道：“你去请陛下过来。”
　　那宫女脸上带着欣喜，只当楚贵妃是想通了，“是，奴婢这就去请陛下来。”
　　待那宫女走后，楚贵妃道：“去把舒窈带到旁边的屋子，但千万不要让她到这儿来。”
　　“是。”
　　虚弱的脸上透着坚定，旁边的屋子能听到这里发生的一切，她不仅要让舒窈活着，她还要让舒窈好好活着，活在权力的顶峰！
　　在她的肉体即将陨灭前，她要在舒窈心中种下一颗狼心！
　　作者有话说：
　　【悦禾的内心被仇恨占据，甘愿作为棋子谋划了一盘大棋，成长经历造就她不会轻易相信人，也不相信爱，更不会爱上男人。
　　她拥有荣华富贵，前期除了大仇未报外，她想要什么就有什么。但得到的太多，她的阈值就高了，没有什么能让她觉得快乐，唯一能刺激她情绪的点，就是跟时卿过招，只有接近死亡，才能点燃她的心。
　　她遇上时卿是必然，但爱上时卿是意外中的必然。
　　悦禾看起来要更疯一些，她不仅舍弃了生死，很多也都在她的掌握之中。
　　时卿跟悦禾相比，她要幸福许多，云兮山庄类似于古代版的乌托邦，阶级是有，但一般不会以权压人，更多的是发自内心的尊敬，从成婚那里就能看出来，旁人可以随意讨论。虽然他们骂的是悦禾哈哈哈，但在宴席上，大臣也骂回来了。
　　云兮山庄是书里最强的存在，时卿身为云兮山庄的庄主，拥有的也多，再加上她自身的强大，没人能入她的眼。
　　铁树是时卿的情树，它一直就长在悬崖边，对应的是悦禾（其实文里还有一些对应，就看各位有没有发现）
　　悦禾危险、有趣、果断、聪明、带刺以及身上藏的谜，这些都深深地吸引着时卿，悦禾亦然。
　　从这些角度来看，时卿跟悦禾很像，她们是同类。
　　顾盼本身也是受到了无妄之灾，所以时卿悦禾之间没有难以跨越的鸿沟，再加上悦禾的思想也不迂腐，俩人含蓄中又有些直接，在真的认识到自己的感情之后，也没有压制，毕竟在聪明人面前，一切虚的都没什么意义，除非是想迷惑对方。
　　这是我目前写的最费脑子的一本书，俩聪明人斗是真的费脑子，最开始预想是完结的时候能有三千收藏。但现在看来，成绩有些小失望，终究是我痴心妄想了（抹眼泪）。
　　也有数据不好，低迷到不想写的时候，但看到你们的评论，突然就有了一些动力，感谢诸位的陪伴！
　　谢谢你们的支持，也谢谢你们见证了悦禾时卿的人生逐渐走向完整。
　　那么接下来，我要开始跪求收藏了，隔壁新坑已开，女配荼蘼穿越到各个海棠世界（ABO世界不会跟渣A在一起，以打脸为主）会有古代世界，但是好无语，每发一章都是待高审。
　　荼蘼的人设算是比悦禾时卿略微胜那么一丢丢的疯批，她俩有感情，也有对母亲的爱。但是荼蘼就比较..只可意会不可言传，荼蘼也是一个有故事的人，她的心机不会比时卿悦禾少。
　　其实..收藏作者也可以，专栏里「连载中」的文是确定会开，且都有一部分存稿的。
　　最后天气越来越热了，祝大家都能吃到梦中情瓜、吸到梦中情猫、见到梦中情人，我们江湖再见！（鞠躬）】
　　【全书完】




